## Добавление пользователя из панели администрирования ##
Чтобы добавить веб-пользователя, выполните следующие действия:
* Войдите в интерфейс администратора Evolution CMS.
* Затем нажмите "Пользователи" -"Управление веб-пользователями" - "Новый веб-пользователь".
* Заполните необходимую информацию в соответствующих полях. Имя пользователя, пароль и адрес электронной почты являются обязательными.
* Дополнительно вы можете установить домашнюю страницу входа на вкладке "Настройки пользователя" и ввести идентификатор документа (идентификатор документа можно легко увидеть на панели дерева документов слева)
* Выберите группу пользователей,в которую вы хотите определить пользователя.
* Нажмите кнопку «Сохранить», чтобы сохранить пользователя.

**Примечание.** Пароли не хранятся в текстовой форме, поэтому обратите внимание на пароль, если он вам необходим в дальнейшем. Пароль нельзя посмотреть, его можно только сменить.

Теперь, когда вы успешно создали учетную запись веб-пользователя и назначили пользователя группе, можно защитить документы, назначив их соответствующей группе документов.

## Настройка входа в систему ##
Чтобы пользователи могли получать доступ к защищенным страницам, вы должны предоставить им возможность входа в систему. Для этого можно использовать сниппеты [FormLister](http://docs.evo.im/04_extras/formlister/avtorizaciya_polzovateley.html)(рекомендуется) или WebLogin.

**Примечание.** Страницы с включенным кешем будут кэшировать элементы при входе в систему. Лучше не кэшировать критичные для пользователя элементы.

## Добавление пользователя из веб-интерфейса ##
Для реализации регистрации на сайте воспользуйтесь сниппетом [FormLister](http://docs.evo.im/04_extras/formlister/registraciya_polzovateley.html)(рекомендуется) или WebSignup
