Данная инструкция поможет Вам настроить IDE [PhpStorm](https://jetbrains.com/phpstorm/) таким образом, чтобы Blade директивы имели корректную подсветку при работе с программным кодом сайта.

> **Примечание**  
> При использовании плагина [Laravel Idea](https://laravel-idea.com/) все директивы Blade добавляются автоматически. Но Evolution CMS имеет определенные Blade директивы, не поставляемые PhpStorm плагином Laravel Idea.

## Расширение PhpStorm

1. В PhpStorm откройте "Настройки" и перейдите к PHP -> Blade (Файл | Параметры | PHP | Blade).
2. Снимите флажок «Использовать настройки по умолчанию», затем нажмите на вкладку «Directives».
3. Добавьте новые директивы.

## Директивы Blade для Evolution CMS

Этот список содержит только те директивы Blade, которые зарегистрированы в Evolution CMS. Для добавления других директив, которые могут потребоваться, обратитесь к соответствующим инструкциям.

### @makeUrl()

Директория `@makeUrl($id)` в шаблоне Blade соответствует вызову метода `UrlProcessor::makeUrl($id);` в PHP коде.

Принимает только один аргумент – ID ресурса.

#### makeUrl

* Имеет параметр = YES
* Префикс: <?php echo app("UrlProcessor")->makeUrlWithString(
* Суффикс: );?>

### @evoRole()

Директория @evoRole($role) в шаблоне Blade отвечает за отображение контента в зависимости от роли пользователя.

Принимает лишь один аргумент – ключ роли, или ничего.

#### evoRole

* Имеет параметр = YES
* Префикс: <?php if(evo_role(
* Суффикс: )): ?>

#### evoElseRole

* Имеет параметр = YES
* Префикс: <?php elseif(evo_role(
* Суффикс: )): ?>

#### evoEndRole

* Имеет параметр = NO
* Префикс: пустой
* Суффикс: пустой