
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h2>FormLister: Удаление документов пользователями</h2>

<p>Контроллер <span class="text-bold">DeleteContent</span> позволяет авторизованным пользователям удалять созданные ими документы.</p>
<p>Расширяет Form.</p>
<p>В шаблонах доступны поля модели для удаляемой записи. Информация о пользователе доступна в полях с префиксом user (user.fullname, user.email и т.д.)</p>
<h2 class="page-header">Параметры</h2>
<h3 class="sub-header text-bold">model</h3>
<p>Класс MODxAPI.</p>
<p>Возможные значения - имя класса MODxAPI.</p>
<p>Значение по умолчанию - \modResource.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">modelPath</h3>
<p>Путь к файлу класса, если класс не загружается заранее.</p>
<p>Возможные значения - относительный путь к файлу.</p>
<p>Значение по умолчанию - assets/lib/MODxAPI/modResource.php.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">userModel</h3>
<p>Класс для работы с пользователями.</p>
<p>Возможные значения - имя класса.</p>
<p>Значение по умолчанию - \modUsers</p>
<h3 class="sub-header text-bold">userModelPath</h3>
<p>Путь к файлу класса для работы с пользователями.</p>
<p>Возможные значения - относительный путь к файлу.</p>
<p>Значение по умолчанию - assets/lib/MODxAPI/modUsers.php</p>
<h3 class="sub-header text-bold">ownerField</h3>
<p>Имя поля, определяющего владельца записи. Если работать с документами modResource, то это будет имя tv-параметра (в Evo не предусмотрено создание записей веб-пользователями).</p>
<p>Возможные значения - имя поля.</p>
<p>Значение по умолчанию - aid.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">idField</h3>
<p>Имя ключа массива $_REQUEST, по которому определяется id удаляемой записи.</p>
<p>Значение по умолчанию - id.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">redirectTo</h3>
<p>Перенаправляет пользователя на указанную страницу после удаления записи.</p>
<p>Возможные значения - id целевой страницы или массив.</p>
<p>Значение по умолчанию - пусто.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">badOwnerTpl</h3>
<p>Шаблон сообщения о том, что пользователь не является автором документа.</p>
<p>Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.</p>
<p>Значение по умолчанию - запись из лексикона deleteContent с ключом [+deleteContent.default_badOwnerTpl+].</p>
<h3 class="sub-header text-bold">badRecordTpl</h3>
<p>Шаблон сообщения о том, что пользователь не может удалить запись: например, запись не существует.</p>
<p>Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.</p>
<p>Значение по умолчанию - запись из лексикона deleteContent с ключом [+deleteContent.default_badRecordTpl+].</p>
<h3 class="sub-header text-bold">skipTpl</h3>
<p>Шаблон сообщения для неавторизованного пользователя.</p>
<p>Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.</p>
<p>Значение по умолчанию - запись из лексикона deleteContent с ключом [+deleteContent.default_skipTpl+].</p>
<h3 class="sub-header text-bold">successTpl</h3>
<p>Шаблон сообщения об успешном сохранении новой записи.</p>
<p>Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.</p>
<p>Значение по умолчанию - запись из лексикона deleteContent с ключом [+deleteContent.default_successTpl+]</p>
<h3 class="sub-header text-bold">exitTo</h3>
<p>Перенаправляет неавторизованного пользователя на указанную страницу.</p>
<p>Возможные значения - id целевой страницы или массив.</p>
<p>Значение по умолчанию - пусто.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">badRecordTo</h3>
<p>Перенаправление, если невозможно удалить запись.</p>
<p>Возможные значения - id целевой страницы или массив.</p>
<p>Значение по умолчанию - пусто.</p>