
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h2>FormLister: Удаление профиля пользователя</h2>

<p>Контроллер <span class="text-bold">DeleteUser</span> позволяет авторизованным пользователям удалять свои профили. Для подтверждения действия пользователю необходимо ввести свой пароль.</p>
<p>Расширяет Form.</p>
<p>В шаблонах доступны поля модели для удаляемой записи. </p>
<h2 class="page-header">Параметры</h2>
<h3 class="sub-header text-bold">model</h3>
<p>Класс для работы с пользователями.</p>
<p>Возможные значения - имя класса.</p>
<p>Значение по умолчанию - \modUsers</p>
<h3 class="sub-header text-bold">modelPath</h3>
<p>Путь к файлу класса для работы с пользователями.</p>
<p>Возможные значения - относительный путь к файлу.</p>
<p>Значение по умолчанию - assets/lib/MODxAPI/modUsers.php</p>
<h3 class="sub-header text-bold">redirectTo</h3>
<p>Перенаправляет пользователя на указанную страницу после сохранения профиля.</p>
<p>Возможные значения - id целевой страницы.</p>
<p>Значение по умолчанию - пусто.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">exitTo</h3>
<p>Перенаправляет неавторизованного пользователя на указанную страницу.</p>
<p>Возможные значения - id целевой страницы или массив.</p>
<p>Значение по умолчанию - пусто.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">skipTpl</h3>
<p>Шаблон сообщения для неавторизованного пользователя.</p>
<p>Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.</p>
<p>Значение по умолчанию - запись из лексикона deleteUser с ключом [+deleteUser.default_skipTpl+]</p>
<h3 class="sub-header text-bold">successTpl</h3>
<p>Шаблон сообщения об успешном удалении профиля. Если не задан, то генерируется сообщение об успешном сохранении формы.</p>
<p>Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.</p>
<p>Значение по умолчанию - пусто.</p>