# Клиентские события

Данные события вызываются на клиенте, для вызова и перехвата используется jQuery. Все события находятся в пространстве имен `commerce`.

При работе с корзиной (это действия `add`, `remove`, `update`, `clean`) порядок вызова событий следующий:

1. `action-start.commerce`
2. `cart-<action>.commerce` - в этом событии можно отменить дальнейшие действия
3. `cart-<action>-complete.commerce`
4. `action-complete.commerce`

#### action-start

Вызывается при любом действии с корзиной, в самом начале обработки.

Параметры события:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Описание</td></tr>
<tr><td>action</td><td>Название действия, например <code>cart/add</code></td></tr>
<tr><td>params</td><td>Данные действия. При добавлении в корзину содержат данные товара, тип корзины. При удалении из корзины содержат идентификатор строки. И т.д.</td></tr>
</table>

```js
$(document).on('action-start.commerce', function(e, params) {
    console.log(params.action + ' called with ', params.data);
});
```

#### action-complete

Вызывается после того, как действие с корзиной произведено.

Параметры события:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Описание</td></tr>
<tr><td>action</td><td>Название действия, например <code>cart/add</code></td></tr>
<tr><td>params</td><td>Данные действия. При добавлении в корзину содержат данные товара, тип корзины. При удалении из корзины содержат идентификатор строки. И т.д.</td></tr>
<tr><td>response</td><td>Ответ сервера</td></tr>
</table>

#### cart-add

Вызывается перед добавлением товара в корзину. Позволяет отменить добавление

Параметры события:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Описание</td></tr>
<tr><td>params</td><td>Параметры запроса. В зависимости от способа вызова может содержать разные данные. Например, при добавлении товара из формы здесь будут все данные из полей этой формы, а если товар добавляется простой ссылкой с атрибутом <code>data-commerce-action="add"</code>, в параметрах будут все data-параметры этой ссылки. Обязательно присутствует только <code>id</code>.</td></tr>
</table>

Стандартные параметры запроса:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Описание</td></tr>
<tr><td>id</td><td>Идентификатор добавляемого товара</td></tr>
<tr><td>count</td><td>Количество. Если отсутствует, считается равным 1</td></tr>
<tr><td>cart</td><td>Объект для описания корзины. Содержит значение <code>instance</code> - тип корзины, по умолчанию <code>products</code></td></tr>
</table>

Пример:

```js
$(document).on('cart-add.commerce', function(e, params) {
    if (params.cart.instance == 'comparison' && params.id == 53) {
        e.preventDefault();
    }
});
```

#### cart-add-complete

Вызывается при обработке ответа сервера на запрос добавления товара

Параметры события:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Описание</td></tr>
<tr><td>response</td><td>Ответ сервера. Содержит <code>status</code> - результат запроса, <code>success</code> / <code>failed</code>, и <code>row</code> - уникальный идентификатор строки с добавленным товаром в корзине</td></tr>
<tr><td>data</td><td>Параметры запроса, тот же состав, как и в событии <code>cart-add</code></td></tr>
</table>

```js
$(document).on('cart-add-complete.commerce', function(e, params) {
    if (params.response.status == 'success') {
        $('.product[data-id="' + params.data.id + '"]').addClass('in-cart');
    }
});
```

#### cart-remove

Вызывается перед удалением товара из корзины

#### cart-remove-complete

Вызывается при обработке ответа сервера на запрос удаления товара из корзины

#### cart-update

Вызывается перед изменением товара

#### cart-update-complete

Вызывается при обработке ответа сервера на запрос изменения товара

#### cart-clean

Вызывается перед очисткой корзины

#### cart-clean-complete

Вызывается при обработке ответа сервера на запрос очистки корзины

```js
$(document).on('cart-clean-complete.commerce', function(e) {
    $('.order').remove();
});
```

#### collect-hashes

Вызывается при каждом запросе к серверу для сбора хэшей всех корзин на странице, с целью обновления содержимого этих корзин

#### cart-reload

Вызывается перед обновлением содержимого корзины, действие можно отменить

```js
$(document).on('cart-reload.commerce', function(e) {
    if ($(e.target).hasClass('sidecart')) {
        e.preventDefault();
    }
});
```

#### cart-reloaded

Вызывается после обновления содержимого корзины

```js
$(document).on('cart-reloaded.commerce', function(e) {
    var $cart = $(e.target);

    if ($cart.hasClass('minicart')) {
        $cart.addClass('animate');
    }
});
```

#### carts-reloaded

Вызывается после обновления всех корзин, но только при прямом вызове метода Commerce.reloadCarts()

```js
$(document).on('carts-reloaded.commerce', function(e) {
    alert('Все корзины обновлены!');
});
```

#### order-data-update

вызывается перед отправкой на сервер данных формы заказа

#### order-data-updated

вызывается после отправки на сервер данных формы заказа
