Программный комплекс для создания интернет-магазина на базе Evolution CMS.

## Установка ##
* Скачать архив со страницы репозитория https://github.com/mnoskov/commerce
* Зайти в админ-панель Evolution CMS
* Нажать "Модуль-Extras", выбрать "Установка из архива:" и далее следовать инструкциям.

## Что для чего? ##
После установки вы увидите несколько установленных дополнений. Давайте разберёмся, какое из них за что отвечает.

<ul>
	<li>Плагин Commerce - это основной плагин необходимый для работы всего дополнения. Обратите внимание, что в разделе "Конфигурация" плагин имеет множество настроек.</li>
	<li>Модуль управления заказами (Commerce) - модуль внутри админ-панели (Модули -> Commerce). Нужен для отслеживания заказов, их статусов и просмотра подробностей о каждом конкретном заказе.</li>
	<li>Плагины<BR>
	Обратите внимание - часть плагинов отключена. Также после включения проверьте, отмечены ли нужные плагину события в разделе "Системные события".
		<ul>
			<li>Delivery Fixed - Простая доставка
			<li>Delivery Pickup - Бесплатная доставка (самовывоз)
			<li>Discount example - Пример скидки
			<li>Payment OnDelivery - Оплата при получении
			<li>несколько плагинов для обработки платежей:
			- Payment Paykeeper
			- Payment Paymaster
			- Payment Robokassa
			- Payment Sberbank
			- Payment Yandexkassa
			</li>
		</ul>
	</li>
</ul>

## Принципы работы ##

### Покупка ###
На каждой странице, где осуществляется покупка, должен быть вызван сниппет Cart. Именно он будет отображать корзину и он же отвечает за добавление в неё товаров. 

Чтобы ресурс воспринимался плагином как товар, его вёрстка должна быть соответствующим образом модифицирована - нужно добавить в необходимые плагину атрибуты в код. Подробнее о разметке товара смотрите в материале "Разметка товара".

**Совет:** в отличие от Shopkeeper, вы не ограничены только одной корзиной на каждой странице. Можно вызывать сниппет Cart столько раз, сколько необходимо вам для реализации нужного функционала.

Сниппет Cart имеет массу параметров для выбора необходимого внешнего вида. Вы можете как создать небольшую корзину с количеством товаров и общей суммой заказа, так и огромную таблицу с параметрами, удалением, любыми ТВ-параметрами товара.
Подробнее о разметке корзины смотрите в материале "Корзина заказов".


### Страница корзины ###
Отдельная страница корзины ничем не отличается от любой другой страницы сайта, за исключением вызова сниппета Cart, в параметрах которого нужно указать необходимые вам шаблоны для отображения полной корзины.

### Оформление заказа ###
Заказ оформляется при помощи сниппета Order. Этот сниппет возвращает форму с полями ввода, после заполнения которых заказ будет сформирован и отправлен в базу данных.
Как правило, на этой же странице располагается вывод всех плагинов, влияющих на доставку и оплату.
Подробнее о шаблонизации и настройке сниппета Order смотрите на странице "Оформление заказа".

### Просмотр заказов ###
После отправки заказы отображаются в модуле "Магазин". Описание возможностей модуля и принципы его доработки смотрите в разделе "Модуль магазин".

