Загрузите последнюю версию системы (на момент написания данного документа это была версия 0.9.6)
Разархивируйте файлы в любую папку на вашем локальном диске. Например c:\temp\modx_0.9.6\
Если вы собираетесь установить MODx на UNIX/Linux систему, создайте в папке manager/includes/ пустой файл с именем config.inc.php.
Теперь необходимо загрузить файлы из указанной директории в корневую директорию вашего сайта.
Примечание: здесь мы имеем ввиду корневую директорию для html документов (часто они называются http, htdocs, html и тд.). Если вы не хотите устанавливать MODx в корневую директорию, вы можете установить систему в любую другую директорию - процесс установки будет тот же. Мы же для удобства будем полагать, что вы устанавливаете MODx в корневую директорию сайта.
Итак, подключитесь к сайту по FTP и скопируйте все файлы из локальной директории (для примера мы ранее приняли c:\temp\modx_0.9.5\) на сервер.
Если сайт работает под управлением операционных систем UNIX (FreeBSD или Linux), то для начала непосредственной настройки системы вам нужно выполнить эти необходимые условия:
Следующие директории на вашем сайте должны иметь права доступа 0777:
/assets/cache (и все содержащиеся в ней файлы);
/assets/export;
/assets/images
/assets/modules (для установки модулей);
/manager/includes/config.inc.php (позже должен иметь доступ "Только чтение")
(обратитесь к документации своего ftp-клиента, для того чтобы узнать, как установить нужные права доступа для указанных выше директорий).
MODx использует СУБД MySQL. Вам необходимо знать имя пользователя и пароль доступа к базе данных (либо создать самим базу и пользователя) для того, чтобы установить MODx на сайт. Если ваш пользователь не имеет прав на создание базы, то вам необходимо позаботиться об этом заранее. Обратитесь к службе поддержки вашего хостинг-провайдера или обратитесь к документации по MySQL, если вы сами настраиваете ПО.
Теперь, когда все готово к настройке системы на сайте, наберите в строке вашего браузера www.имя_вашего_сайта/install/. Вместо «имя_вашего_сайта» введите домен, по которому сайт доступен в сети Интернет. Помните, что если вы загрузили файлы системы не в корневую директорию сайта, то вам необходимо к «имя_вашего_сайта» добавить путь к этой директории. Например, вы загрузили файлы в папку modx на вашем сайте, то для настройки системы вам нужно набрать в строке браузера www.имя_вашего_сайта/modx/install/index.php
Следуйте появившемся на экране инструкциям мастера установки. Сразу после лицензионного соглашения, убедитесь, что выбрана опция "Обновить".
Когда перед вами возникнет опция "Удалить папку /install", убедитесь, что она включена. (Удаление этой папки предотвратит запуск сценария обновления/установки злоумышленниками).
После завершения работы мастера установки, по ftp убедитесь, что папки /install не существует. Если это не так, удалите ее вручную.
Наконец, измените права доступа к файлу config.inc.php в папке /manager/includes на "только чтение". Рекомендуемая установка через CHMOD -0444 (r--r--r--) - это предотвратит ваш сайт от возможной атаки. Примечание: на серверах под управлением IIS, этого делать не нужно.
Источник: MODx - Викиучебник