Описание
Виджет для плагина ManagerManager, предназначен для выбора id определённых документов в удобном виде (см. скриншот).
Скриншоты

Список изменений
Добавлена возможность задавать шаблон отображения элемента в списке выбора документов (см. параметр «$labelMask»).
В условиях фильтрации (параметр «$filter») могут использоваться не только поля документа, но и TV.
Добавлена возможность сортировки выбранных элементов.
Убрана обработка «$.parseJSON», так как JSON является правильным js-объектом.
Убрано кодирование многобайтных символов Unicode в JSON.
Небольшая оптимизация: преобразование в JSON вынесено из цикла.
Подключение необходимых js и css вынесено в отдельное событие «OnDocFormPrerender», файлы сейчас подключаются в обычном html-виде, а не через js.
Вызовы функций «includeJs» и «includeCss» заменены на вызовы «includeJsCss».
Убрано подключение библиотеки «$.ddTools», т.к. она подключается в самом «ManagerManager».
Внимание! Необходим ManagerManager версии 0.6.
Документация
Для установки распакуйте архив в /assets/plungins/managermanager/widgets/. Смотрите также документацию ManagerManager 0.6 и модуль ddMMEditor.
Описание параметров
Название	Описание	Допустимые значения	Значение по умолчанию	Обязателен?
tvs	Имена TV, для которых необходимо применить виджет.	{comma separated string}	—	true
roles	Роли, для которых необходимо применить виждет, пустое значение — все роли.	{comma separated string}	—	false
templates	Id шаблонов, для которых необходимо применить виджет, пустое значение — все шаблоны.	{comma separated string}	—	false
parentIds	Id родительских документов, дочерние документы которых необходимо выбирать.	{comma separated string}	—	true
depth	Глубина поиска дочерних документов.	{integer}	1	false
filter	Условия фильтрации документов (чем-то похож на фильтр Ditto), разделённые через '&' между парами и через '=' между ключом и значением. Например: 'template=15&published=1', — получим только опубликованные документы с id шаблона 15.	{separated string}	—	false
max	Максимальное количество документов, которое пользователь может выбрать (при == 0 — без ограничений).	{integer}	0	false
labelMask	Шаблон отображения элемента в списке выбора документов. Задаётся как строка, содержащая плэйсхолдеры с полями документа (и TV). Также доступен дополнительный плэйсхолдер '[+title+]', в который будет подставлено значение поля «menutitle», а если оно не заполнено, то «pagetitle».	{string}	'[+title+] ([+id+])'	false