Описание
Виджет для плагина ManagerManager, позволяющий в удобной форме добавлять теги к документам (для нужной TV автоматически формируется «список» выбора со всеми тегами, при этом, новые теги просто вписываются через разделитель здесь же) на странице редактирования документа.
TV должна быть текстового типа.
Список изменений
Подключение необходимых js и css вынесено в отдельное событие «OnDocFormPrerender», файлы сейчас подключаются в обычном html-виде, а не через js.
Вызовы функций «includeJs» и «includeCss» заменены на вызовы «includeJsCss».
Вызов устаревшего метода «$modx->dbQuery» заменён на «$modx->db->query».
Внимание! Необходим ManagerManager версии 0.6.
Документация
Для установки распакуйте архив в /assets/plungins/managermanager/widgets/. Смотрите также документацию ManagerManager 0.6 и модуль ddMMEditor.
Описание параметров
Название	Описание	Допустимые значения	Значение по умолчанию	Обязателен?
fields	TV, для которых необходимо отобразить теги.	{comma separated string}	—	true
delimiter	Разделитель между тегами в поле	{string}	','	false
source	TV, из которых должны браться теги для списка выбра. Это позволяет использовать разные поля для ввода тегов и формирования списка выбора. По умолчанию значение берётся из параметра «fields». Не используйте этот параметр, если не уверены.	{comma separated string}	= fields	false
display_count	Отображать ли в списке выбора количество документов, в которых используется тег (в скобочках после самого тега)?	{boolean}	false	false
roles	Роли, для которых необходимо применить виждет, пустое значение — все роли.	{comma separated string}	—	false
templates	Id шаблонов, для которых необходимо применить виджет, пустое значение — все шаблоны.	{comma separated string}	—	false
Примеры
Сделать для TV «docTags» виджет тегов у всех документов (где она используетя) для всех ролей
mm_widget_tags('docTags');
Сделать для TV «docTags» и «blogTags» виджет тегов у всех документов (где они используются) для всех ролей.
При этом, списки выбора тегов и количество документов, использующих каждый тег будут одинаковыми для обеих TV.
mm_widget_tags('docTags,blogTags');
Сделать для TV «docTags» виджет тегов с отображением количества документов, использующих каждый тег рядом с ним у документов с id шаблона = 2 для всех ролей
mm_widget_tags('docTags', ',', '', '1', '', '2');