Описание
Виджет для плагина ManagerManager, позволяющий показать превьюшки изображений, выбранных в TV на странице редактирования документа.
Аналогичен плагину ShowImageTVs, который не совместим с ManagerManager.
Список изменений
Исправлен баг: было ложное срабатывание триггера «change» из-за пустой $.fn.data('lastvalue'). Последнее значение не выставлялось в самом начале и выставлялось каждые 250 мс, что не есть хорошо. Выставление последнего значения было перенесено в событие «change», что логично. Всё это приводило к лишним неприятным вопросам браузера о том, действительно ли надо закрыть документ, даже если ничего не менялось.
Незначительные изменения кода.
Документация
Для установки распакуйте архив в /assets/plungins/managermanager/widgets/. Смотрите также документацию ManagerManager 0.4 и модуль ddMMEditor.
Описание параметров
Название	Описание	Допустимые значения	Значение по умолчанию	Обязателен?
fields	TV, для которых необходимо отобразить превьюшки.	{comma separated string}	—	false
w	Максимальная ширина превьюшки в px.	{integer}	300	false
h	Максимальная высота превьюшки в px.	{integer}	100	false
thumbnailerUrl	Если у вас установлен PHPThumb, вы можете указать url, где он находится, адрес превью будет обращён к нему с передачей url исходной картинки, ширины и высоты.	{string}	—	false
roles	Роли, для которых необходимо применить виждет, пустое значение — все роли.	{comma separated string}	—	false
templates	Id шаблонов, для которых необходимо применить виджет, пустое значение — все шаблоны.	{comma separated string}	—	false
Примеры
Показать превью для всех TV-изображений
mm_widget_showimagetvs();
Показать превью для всех TV-изображений, максимальным размером 150×150 px
mm_widget_showimagetvs('', 150, 150);
Показать превью для TV «mypic» у документов с id шаблона = 2 и отправить за одно на генерацию в phpThumb для получения превьюшек размером 300×200 px
mm_widget_showimagetvs('mypic', '300', '200', '/assets/snippets/phpthumb/phpThumb.php', '', '2');