###ManagerManager

*Плагин позволяет настраивать интерфейс панели управления MODX. Он позволяет переименовывать, скрывать, перемещать поля, вкладки, секции, интегрировать карты Google, Яндекс и многое другое. И всё это настраивается для документов с необходимыми шаблонами и необходимых ролей пользователей. Абсолютная власть! ;-)*

***

####Виджеты
Все виджеты уже содержатся в архиве, ничего дополнительно устанавливать не нужно, всё хорошо ;-) 
По ссылкам ниже вы найдёте документацию и примеры использования.


#####Ограничение ввода данных
- **mm_ddMaxLength** - позволяет ограничить количество вводимых символов в TV.
- **mm_ddNumericFields** - позволяет сделать возможным ввод в TV только цифр.
- **mm_hideTemplates** - позволяет скрыть необходимые шаблоны из списка на странице редактирования документа.
- **mm_requireFields** - позволяет сделать поля документа или TV обязательными для заполнения. 
- **mm_hideFields** - позволяет скрывать поля документа или TV.
- **mm_ddReadonly** - позволяет сделать поля документа и TV доступными только для чтения


#####Установка необходимых значений
- **mm_inherit** - позволяет наследовать значения полей или TV от родителей для новых документов/папок.
- **mm_default** - позволяет задать значения по умолчанию для полей/TV новых документов/папок. 
- **mm_ddSetFieldValue** - позволяющий жёстко устанавливать необходимые значения полям документа или TV
- **mm_synch_fields** - позволяет синхронизировать значения полей документа (или TV) при редактировании.


#####Изменение названий и подсказок
- **mm_renameField** - позволяет переименовать одно из стандартных полей документа или TV.
- **mm_changeFieldHelp** - позволяет изменить текст подсказки, появляющейся при наведении на иконку рядом с полем документа.


#####Расширение функционала ввода данных
- **mm_ddMultipleFields** - позволяет добавлять произвольное количество значений полей (TV) к одному документу
- **mm_ddSelectDocuments** - предназначен для выбора id определённых документов в удобном виде. 
- **mm_widget_tags** - позволяет в удобной форме добавлять теги к документам
- **mm_widget_colors** - позволяет добавить инструмент выбора цвета из палитры для указанного TV


#####Работа с секциями
- **mm_ddCreateSection** - позволяет создать новую произвольную секцию на странице редактирования документа.
- **mm_ddMoveFieldsToSection** - позволяет переместить поля документа и TV в другую секцию.
- **mm_hideSections** - позволяет скрыть одну из секций на странице редактирования документа.
- **mm_renameSection** - позволяет переименовать одну из секций на странице редактирования документа.


#####Работа с вкладками
- **mm_createTab** - позволяет создать новую произвольную вкладку на странице редактирования документа.
- **mm_moveFieldsToTab** - позволяет переместить поля документа и TV в другую вкладку.
- **mm_hideTabs** - позволяет скрыть одну из стандартных вкладок на странице редактирования документа.
- **mm_renameTab** - позволяет переименовать одну из стандартных вкладок на странице редактирования документа.


#####Карты
- **mm_ddGMap** - позволяет интегрировать карту Google Maps для получения координат.
- **mm_ddYMap** - позволяет интегрировать карту Yandex Maps для получения координат.


#####Прочее
- **mm_widget_showimagetvs** - позволяет показать превьюшки изображений, выбранных в TV на странице редактирования документа.
- **mm_ddResizeImage** - позволяет изменять размеры изображений (TV), например: делать маленькие превьюшки (thumbs).
- **mm_ddAutoFolders** - позволяющий при сохранении документа автоматически перемещать его, основываясь на его дате (дате публикации, или любой дате в tv) в папку года и месяца.
- **mm_ddFillMenuindex** - выставляющий минимальное свободное значение позиции меню (menuindex) для новых документов.
- **mm_widget_accessdenied** - позволяющий запретить доступ к определённым документам по их ID (доступ к дочерним документам не запрещается).
- **mm_ddHTMLCleaner** - Очищает лишние атрибуты и стили в HTML для необходимых полей документа (и TV).

####Смотрите также
Модуль для удобного редактирования правил: **ddMMEditor**.