Для удобного формирования списков значений ТВ (чтобы не захламлять дерево и визуально понятно их редактировать)

##Параметры модуля:

1. ID TV параметров товара (tovarparams) - Укажите здесь идентификатор TV с именем tovarparams, который создался при установке eFilter;
2. ID шаблонов товара - Укажите идентификаторый шаблонов товара;
3. ID категории параметров - Здесь нужно указать идентификатор именно категории TV-параметров, а не какого-либо отдельного TV. Например, вы можете создать категорию "Для фильтра" и помещать туда все параметры, которые будут участвовать в фильтрации. После создания категории ID можно посмотреть на странице просмотров TV. Он будет указан в скобках у нужной категории.
4. ID категории общих параметров - то же самое, что и "ID категории параметров", только TV относящиеся к этой категории будут прикрепляться к любому товару. Это может быть параметр, который есть у всех видов товаров, например "Цена" или страна происхождения.
5. Не включать ТВ в параметры при выводе - Идентификаторы TV указаннае в этом пункте не будут выводится сниппетом tovarparams;
6. Имя чанка вывода товара - Чанк который будет использован при выводе сниппетом eFilterResult. Если при вызове указан параметр tovarChunkName, то игнорируется;
7. Папка паттернов - Папка в катором храняться паттерны для визуального представления в вариантах фильтра. По умолчанию assets/images/pattern/
8. ID TV, используемого для связки товар-категории через tagSaver

##Использование:
Для создания нового фильтра проделайте следующее:
1. Создайте новый TV параметр, дайте ему имя и выбирете тип ввода;
2. Откройте модуль eLists и в строке "Новый параметр" напишите имя параметра (Для простоты используйте тоже самое имя, что и у созданного TV). Нажмите "Добавить параметр";
3. В таблице "Список параметров" нажмите "Список значений";
4. В появившийся таблице "Список значений параметра" в поле "Добавление нового значения" можно добавлять необходимые значения фильтра;
5. Нажмите на кнопку "Обновить" или "К списку параметров";
6. В таблице "Список параметров" в колонке "Описание (вставить в поле "возможные значения" нужного TV)" появится строка (напр. @EVAL return $modx->runSnippet("multiParams", array("parent"=>"1"))), которую  необходимо скопировать и вставить в созданный в первом пункте TV-параметр.