Для обновления системы Evolution CMS вам потребуется выполнить практически те же шаги, что и в руководстве по установке, с одним исключением: вы не должны удалять или перезаписывать файл config.inc.php.


Для обновления версии Evolution CMS выполните следующее:

* Если вы изменяли для своих нужд изменённые сниппеты, модули или плагины, переименуйте их, либо не забудьте снять галочки в процессе работы мастера установки. Мастер установки по умолчанию перезапишет все штатные сниппеты или плагины (Ditto и т. д.) до последних версий. (Вообще, хорошей практикой считается переименовывание сниппета или плагина сразу же после внесение в него изменений)


* Сделайте резервные копии всего что можно. По ftp скачайте все файлы Evolution с вашего сервера и с помощью phpMyAdmin (или другой программы управления БД) сделайте дамп всей базы данных.
* Скачайте и разархивируйте последнюю версию Evolution CMS.
* Загрузите содержимое распакованного архива на ваш сервер. Перезапишите все старые файлы. Дистрибутив Evolution CMS не должен содержать файла config.inc.php в папке /manager/includes/, так что он перезаписан не будет.
* Откройте браузер и зайдите на ваш сайт в директорию /install.
* Далее следуйте инструкциям на экране.
* Сразу после лицензионного соглашения, убедитесь, что выбрана опция "Обновить".

* Если вы удалили все ваши старые файлы перед обновлением, вам, вероятно, потребуется снова выставить права доступа через CHMOD. Мастер установки напомнит вам сделать это, если будет необходимо.

* Не забудьте снять галочки с тех дополнений (сниппетов, плагинов), в которые вы внесли изменения и не переименовали (см. пункт 1).

* Когда перед вами возникнет опция "Удалить папку /install", убедитесь, что она включена.

*После завершения работы мастера установки убедитесь, что папки /install не существует. Если это не так, удалите ее вручную.

* Наконец, измените права доступа к файлу config.inc.php в папке/manager/includes на "только чтение". Рекомендуемая установка через CHMOD -0444 (r--r--r--) предотвратит ваш сайт от возможной атаки. 

Примечание: на серверах под управлением IIS этого делать не нужно.

После того, как вы убедитесь, что все работает корректно, переименуйте все модифицированные вами сниппеты или плагины снова, если это необходимо.