## Подготовка
* Очистите кэш
* В "Конфигурации" зайбите во вкладку "Безопасность" и очистите поле "Допустимые имена хостов".

## Создание дистрибутива ##

### Дамп файлов ###
Все файлы из папки сайта на локальном компьютере запаковываем в архив ZIP. При этом название файла лучше сделать простым и коротким.

### Дамп базы данных ###

Самый простой способ сделать дамп базы - воспользоваться программой phpMyAdmin.

* Выбираем базу нашего сайта.
* Заходим в раздел «Экспорт»
* Выделяем все таблицы для экспорта
* Можно установить галочку «Добавить удаление таблицы», чтобы таблицы со старыми данными стирались.
* Отмечаем галочку «Послать», чтобы сохранить дамп в виде файла.

## Распаковываем файлы ##

* Переходим к папке с нашим сайтом.  
* Распаковываем файлы из архива

## Устанавливаем права на запись ##

Для правильной работы Evolution необходимо установить права на запись для следующих папок и файлов:

* assets/cache
* assets/cache/siteCache.idx.php
* assets/cache/sitePublishing.idx.php
* assets/images
* assets/export

## Заливаем дамп в базу на хостинге ##

Проще всего снова воспользоваться phpMyAdmin.

Если у вас нет базы, то нужно ее создать. Если есть, то выбираем свою базу и переходим во вкладку SQL для выполнения запроса.
После окна для ввода запроса есть возможность указать файл. Этим мы и воспользуемся. Нажимаем обзор и выбираем свой файл. При этом важно, чтобы кодировка файла дампа совпадала с указанной.

## Проверка правильности переноса данных ##

Чтобы проверить правильность перенесенных данных открываем таблицу (prefix) site_content. Эта таблица содержит все документы, поэтому вы должны увидеть свои тексты. Если текст отображается криво, то возможно ваш файл был в неверной кодировке.

## Настраиваем конфигурацию ##

### Подключение к базе ###

Открываем файл manager/includes/config.inc.php (лучше сделать копию, а не переписывать локальную версию) и корректируем следующие данные:
```
$database_server = 'localhost'; // Иногда на хостинге сервер базы данных находится отдельно, поэтому может возникнуть необходимость указать прямой адрес сервера
$database_user = 'MyUser'; // Указываем логин для доступа к базе
$database_password = ' MyPassword '; // соответственно пароль для доступа
$database_connection_charset = 'utf8'; // кодировка получаемых данных из базы
```

### Настройка путей к файлам ###

Заходим в систему управления. В меню выбираем "Конфигурация". Там выбираем вкладки "Файл-менеджер" и  "Файл-браузер". Нужно нажать "Сброс" в полях "Путь к файлам" и "Путь для файл-менеджера:".

## Дополнительная проверка кодировки ## 

Чтобы окончательно удостовериться, что все работает правильно и кодировки указаны везде верные, открываем любой документ (например главную, чтобы далеко не идти). Там пишем такую строку иИшШ и сохраняем. Идем на сайт и смотрим результат. Если все показывается верно, то перенос сделан верно.

## Обновление сайта ##

Если при переносе вы захватили и локальный кэш (а вы его конечно захватили), то лучше выполнить очистку кэша. Для этого выбираем пункт в меню Сайт -> Обновить сайт.
