Существует возможность добавить в репозиторий свои собственные компоненты для быстрой установки.
** Добавленные компоненты будут доступны только вам. Добавление в офицальный репозиторий производится вручную разработчиками cms**

## Зачем мне добавлять свои компоненты? ##
- Экономия времени - сделав один раз дистрибутив для установки, вы сможете ставить его в 1 клик на любом сайте
- Порядок - вы всегда будете иметь доступ к дистрибутиву, где бы ни находились и какой бы сайт не разрабатывали
 
## Пример: добавление своего сниппета ##

Допустим, вы хотите свой добавить сниппет под названием myFavoriteSnippet. 

1. Создайте файл Snippet.myFavoriteSnippet.tpl 
2. Модифицируйте код файла следующим образом:
```php
/** 
* myFavoriteSnippet 
* 
* Описание моего сниппета
* 
* @author Автор
* @category Мои сниппеты
* @version 1
*/ 
```
3. Теперь нужно создать папку. Имя произвольное, но желательно избегать пробелов, спецсимволов и русских букв.

Внутри папки создайте структуру install/assets/snippets/ 

3. Скопируйте Snippet.myFavoriteSnippet.tpl в папку snippets.

4. Создайте zip-архив папки. 

Вы можете не делать архив, а просто поместить дистрибутив на github. В этом случае пункт 5 вам не требуется - Гитхаб сам сформирует ссылку на архив.

5. Архив нужно поместить в интернет.

6. Зайдите в [репозиторий](http://extras.evolution-cms.com/my-repo/add-package.html), добавьте этот архив в свой личный репозиторий кнопкой "Add package".

7. При авторизации в репозитории внутри панели администрирования вы сможете устанавливать этот сниппет в один клик на любом сайте. 

## TВ, Плагины, Модули, Чанки ##
Точно таким же образом вы можете создавать компоненты для быстрой установки чанков, модулей, плагинов и создания ТВ-параметров. 

### Создание ТВ-параметра ###
Создайте файл sitemap_priority.tpl где sitemap_priority - название будущего параметра

Поместите его в папку install/assets/tvs/
Для модулей это будет папка modules, плагинов - plugins, чанков - chunks.

Код:
```
 /**
 * sitemap_priority
 *
 * Для карты сайта
 *
 * @category        Категория
 * @name            sitemap_priority
 * @internal        @caption Приоритет страницы 
 * @internal        @input_type dropdown
 * @internal        @input_options 0.1||0.2||0.3||0.4||0.5||0.6||0.7||0.8||0.9||1
 * @internal        @input_default 0.5
 * @internal        @output_widget 
 * @internal        @output_widget_params 
 * @internal        @lock_tv 0
 * @internal        @template_assignments *
 * @internal        @modx_category SEO
 * @internal        @installset sample
 */
```

## Создание документов ##

В отличие от элементов, создание документов выглядит несколько иначе.
В корне папки install нужно создать файл
```setup.data.sql```

Приблизительный код создания нового ресурса с именем sitemap.xml, тип text/xml, содержимое - вызов сниппета sitemap.

```
INSERT INTO `{PREFIX}site_content` (`type`, `contentType`, `pagetitle`, `longtitle`, `description`, `alias`, `link_attributes`, `published`, `pub_date`, `unpub_date`, `parent`, `isfolder`, `introtext`, `content`, `richtext`, `template`, `menuindex`, `searchable`, `cacheable`, `createdby`, `createdon`, `editedby`, `editedon`, `deleted`, `deletedon`, `deletedby`, `publishedon`, `publishedby`, `menutitle`, `donthit`, `privateweb`, `privatemgr`, `content_dispo`, `hidemenu`) VALUES
('document','text/xml','sitemap.xml','','','sitemap.xml','','1','0','0','0','0','','[[sitemap]]','0','0','7','1','1','1','1376384158','1','1377167369','0','0','0','1376384158','1','','0','0','0','0','1');
```

Поля в этом запросе соответствуют полям в таблице site_content.
