
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h2>DLBuildMenu: Базовые параметры</h2>

<h3 class="sub-header text-bold">&amp;idType (hardcoded)</h3>
<p>Тип выборки аналогично DocLister.</p>
<p>Возможные значения: <code>parents</code></p>
<p>Примечание: значение параметра &amp;idType жестко записано в коде как parents.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;parents</h3>
<p>Родительская (начальная) папка.</p>
<p>Возможные значения: ID родителя, либо список ID родителей через запятую.</p>
<p>Значение по умолчанию: <code>0</code></p>
<p>Примечание: Обратите внимание, что в DLBuildMenu значение &amp;parents по умолчанию равно 0, что означает «выводить начиная с корня сайта». Это отличается от дефолтного значения &amp;parents параметра в ДокЛистере.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;currentDepth</h3>
<p>Исходный уровень вложенности (глубина).</p>
<p>Возможные значения: целое число от 1 и больше.</p>
<p>Значение по умолчанию: <code>1</code></p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;maxDepth</h3>
<p>Макс. глубина</p>
<p>Возможные значения: целое число от 1 и больше.</p>
<p>Значение по умолчанию: <code>5</code></p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;BeforePrepare и &amp;AfterPrepare</h3>
<p>Обработка данных через prepare аналогично DocLister.</p>
<p>Возможные значения: задаются по правилам ДокЛистера. Могут быть списком имен сниппетов и вызовов методов ренее загруженных классов, либо анонимной функцией.</p>
<p>Примечание: для prepare в DLBuildMenu уже имеется встроенный обязательный вызов DLFixedPrepare::buildMenu. Обработчики из &amp;BeforePrepare вызываются перед встроенным, из &amp;AfterPrepare - после встроенного вызова.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;activeClass</h3>
<p>CSS-класс активного (текущего) пункта меню и его родительских элементов всех уровней.</p>
<p>Возможные значиения: Имя CSS-класса, или несколько имён CSS-классов, заданные как в HTML-теге (через пробел).</p>
<p>Значение по умолчанию: active</p>
<p>Примечание: этот CSS-класс и этот параметр существуют в дополнение к уже имеющимся в ДокЛистере классам first, last, odd, even и current и соответствующим параметрам для них (см. документацию по DocLIster).</p>