
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h2>DLBuildMenu: Краткое описание</h2>

<p>DLBuildMenu – сниппет для вывода меню сайта на Evolution CMS. Построен на основе ДокЛистера, по сути это сниппет-обертка с вызовом DocLister внутри – поэтому в нём можно использовать практически все параметры и фишки самого DocLister.</p>
<p>Применяя prepare, мы получаем неограниченные возможности подготовки данных. А развитая система шаблонизации ДокЛистер, дополненная в DLBuildMenu новыми параметрами, даёт в руки, на мой взгляд, даже чрезмерно богатый инструментарий.</p>
<h3>Зависимости и требования</h3>
<ul>
	<li>Для работы DLBuildMenu у вас должен быть установлен DocLister (есть в последних релизах MODx Evo по умолчанию).</li>
	<li>Требуется PHP не ниже версии 5.3.</li>
</ul>
<h3>Установка</h3>
<ul>
	<li>DLBuildMenu входит по умолчанию в новую кастомную сборку MODx Evo 1.2.1-d9.1.2 от 21.03.2017.</li>
	<li>На более старых кастомных сборках и на официальной сборке для его установки нужно установить или переустановить ДокЛистер из Extras, при этом нужно, чтобы DLBuildMenu был отмечен галочкой в списке при установке.</li>
</ul>
<h3>Файлы</h3>
<ul>
	<li>assets/snippets/DocLister/snippet.DLBuildMenu.php</li>
	<li>assets/snippets/DocLister/lib/DLFixedPrepare.class.php (метод <span>buildMenu)</li>
</ul>
<h3>Преимущества DLBuildMenu</h3>
<ul>
	<li>есть возможность применения prepare для обработки данных перед выводом.</li>
	<li>богатый выбор способов задания шаблонов, в том числе инлайн-шаблоны.</li>
	<li>сортировка по TV-параметрам с приведением к нужному типу.</li>
	<li>может делать фильтрацию по TV-параметрам.</li>
	<li>можно придумывать и задавать собственные параметры и обрабатывать их в prepare.</li>
</ul>
<p>Кроме того, в DLBuildMenu работают и другие фишки из арсенала ДокЛистер, описывать которые здесь не стану, для этого нужно изучать сам DL.</p>
<p>Автор: <i class="fa fa-github fa-lg text-primary"></i> <a href="https://github.com/AgelxNash" rel="nofollow" target="_blank">Agel_Nash</a></p>