
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>eForm: Плейсхолдери шаблону </h3> 
Плейсхолдери шаблону сніпета eForm для створення зворотного зв'язку, замовлення дзвінка, оформлення замовлення товарів на Evolution CMS.	
<br>
<p>Для багатьох стандартних полів форми eFrom автоматично вставляє відповідні змінні шаблону. Також ви можете визначити їх самостійно:</p>
<ul>
	<li><code>[+validationmessage+]</code> - Необхідно використовувати в якомусь місці вашого шаблону або документа. З версії 1.4.2 ця змінна шаблону зазнала змін. По-перше тепер її не обов'язково використовувати в шаблоні. Тепер ви можете розмістити її в будь-якому місці вашого документа. По-друге вам необов'язково встановлювати якісь теги навколо цієї змінної. Тепер все html оточення включається в значення $_lang[\'ef_validation_message'] у мовному файлі eForm.</li>
	<li><code>[+vericode+]</code> и <code>[+verimageurl+]</code> - необхідно якщо ви збираєтеся використовувати в формі графічну перевірку (capthca). Дивіться в прикладах як це використовувати.</li>
	<li><code>[+postdate+]</code> - ця змінна буде використана в звіті і повідомленні для користувача після відправки даних форми і встановить поточну дату і час.</li>
	<li><code>[+debug+]</code> - починаючи з версії 1.4.1, автоматично встановлюється, якщо включений режим налагодження, в формі і повідомленні для користувача після відправки. Чи не поміщається автоматично в шаблон звіту. Необхідно уникати відправку технічної інформації через сервер. Якщо ви хочете протестувати відправку листів, то можете включити цю змінну самостійно.</li>
</ul>
