
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>eForm: Перевірка даних </h3> 
Перевірка даних сніпета eForm для створення зворотного зв'язку, замовлення дзвінка, оформлення замовлення товарів на Evolution CMS.
<br>
<p>Ця версія підтримує розширену перевірку на стороні сервера і фільтрацію, що використовує дуже гнучкі правила перевірки, які включаються в параметр eform. Ви можете визначити 2 додаткових параметра перевірки, повідомлення про помилку і перевірці або правило фільтру.</p>
<p>Наприклад:</p>
<pre class="brush: html;">eform="Year of Birth:integer:1:Must be between 1950 and 2002:#RANGE 1950-2002"</pre>

<h3 class="sub-header text-bold">Правила перевірки</h3>
<p><span class="text-bold">#LIST</span> - перераховані через кому можливі значення.</p>
<p>Наприклад:</p>
<pre class="brush: html;">#LIST червоний, зелений, оранжевий, синій</pre>
<p><span class="text-bold">#RANGE</span> - розділені комою можливий числові значення або числові діапазони. При установці діапазону порядок не має значення. 1 ~ 10 і 10 ~ 1 будуть однаково визначати числа між 1 і 10 (включно). Можна використовувати як позитивні так і негативні числа.</p>
<p>Наприклад:</p>
<pre class="brush: html;">#RANGE 1,3,-5~-15,60~82</pre>
<p><span class="text-bold">#SELECT</span> - визначає правильність значень, які будуть повернуті з бази при запиті. Запит повинен повертати значення тільки однієї колонки (функція перевіряє тільки першу колонку). Ви можете використовувати {\DBASE} {\PREFIX} теги. Вони будуть автоматично замінені на назву бази MODX і використовуваний префікс таблиці.</p>
<p>Наприклад:</p>
<pre class="brush: html;">#SELECT keyword FROM {\PREFIX}site_keywords</pre>
<p><span class="text-bold">#EVAL</span> - рядок коду PHP. Може повертати true або false. Увага! Хоча #EVAL все ще використовується в eForm 1.4, але в майбутніх версіях вони швидше за все більше не будуть підтримуватися. натомість використовуйте #FUNCTION.</p>
<p><span class="text-bold">#FUNCTION</span> - назва функції. Функція повинна використовувати тільки одне значення (значення поля) і повертати TRUE або FALSE. Дивіться приклади, щоб розібратися як це діє.</p>
<p>Наприклад:</p>
<pre class="brush: html;">#FUNCTION myValidationFunction</pre>
<p><span class="text-bold">#REGEX</span> - регулярне вираження. синтаксис preg_match() в PHP.</p>
<p>Приклад:</p>
<pre class="brush: html;">#REGEX /^[\a-z]+ [\a-z0-9_]+/i</pre>
<p><span class="text-bold">#FILTER</span> - фільтри не перевіряють введених значень, але замінюють слова і значення, які відповідають критеріям. Ви можете використовувати наступні фільтри:</p>
<ul>
	<li>#FILTER #LIST<br> Використовуйте дві вертикальні риси для поділу замінних і замінюють слів.<br> Наприклад:
		<pre class="brush: html;">#FILTER #LIST badword,verybadword||goodword,verygoodword</pre>
	</li>
	<li>#FILTER #EVAL<br> Например:
		<pre class="brush: html;">#FILTER #EVAL return myFilterFunction($value);</pre>
		<p>(звісно ви повинні бути впевнені в існуванні зазначеної функції)<br><br>Приклади застосування фільтра:</p>
		<pre class="brush: php;">function myFilterFunction($value){
	$badWords = array('scribble','coding');
	$goodWords = array('design','sleep');
	return str_replace($badWords,$goodWords,$value);
}</pre>
	</li>
	<li>#FILTER #REGEX<br> Регулярне вираження заміни. Синтаксис preg_replace() в PHP. Пошук і вираз заміни розділяється двома вертикальними рисами (||)</li>
</ul>

<h3 class="sub-header text-bold">Поля select, radio и checkbox</h3>
<p>Ці поля мають автоматичну перевірку. Всі отримані значення перевіряються на відповідність встановленими вами в шаблоні форми. Це дозволяє уникнути додавання сторонніх значень в ці поля.</p>

<h3 class="sub-header text-bold">Приховані поля</h3>
<p>За замовчуванням приховані поля присутні як захист від підробки форми при порівнянні використовуваних значень (як в полях select, radio і checkbox). Але в деяких місцях це може бути непотрібно. Наприклад якщо ви використовуєте обробку javascript, яка зберігає свої значення в прихованих полях. У цей випадку ви можете змінити цю поведінку використовуючи параметр eform (включаючи або вимикаючи перевірку).</p>
<p>Приховане поле приклад 1:</p>
<p>Вбудоване поведінку зручно, якщо ви зберігаєте в прихованому полі ідентифікатор документа і не хочете щоб він був змінений будь-ким. Поле має виглядати приблизно так:</p>
<pre class="brush: html;">&lt;input type="hidden" name="docId" value="31" /&gt;</pre>
<p>Приховане поле приклад 2:</p>
<p>Якщо ви використовуєте javascript, який зберігає значення в прихованих полях, то вам необхідно прибрати перевірку поля так:</p>
<pre class="brush: html;">&lt;input type="hidden" name="calculatedField" value="" eform="::0::" /&gt;</pre>
<p>Приховане поле приклад 3:</p>
<p>Приклад схожий на 2, але ви хочете переконатися, що повернуті значення лежать в допустимих межах чисел. Встановимо для параметра eform заголовок, числовий тип даних, обов'язковість заповнення, повідомлення про помилку і перевірку на діапазон. Це буде виглядати так:</p>
<pre class="brush: html;">&lt;input type="hidden" name="calculatedField" value="" eform="Calculated Value:integer:1:Calculation out of range:#RANGE 1-10" /&gt;</pre>

<h3 class="sub-header text-bold">Приклад полів з перевіркою</h3>
<p>Випадаючий список - обов'язкове поле (не потрібно перевірка)</p>
<pre class="brush: html;">
&lt;select name="mySelect" eform_options="Select Country::1" /&gt; (тип даних не визначений)
	&lt;option value="en-au"&gt;Australia&lt;/option&gt;
	&lt;option value="en-us"&gt;USA&lt;/option&gt;
&lt;/select&gt;
</pre>
<p>Текстове поле - обов'язкове поле і формат даних для дат.</p>
<pre class="brush: html;">&lt;input type="text" name="dobDate" eform_options="Date of Birth:date:1:@EVAL return (strtotime($value)!==-1)?true:false;" /&gt;</pre>
<p>Багато чекбоксів - обов'язкове поле, можна вибрати кілька значень.</p>
<pre class="brush: html;">
&lt;input type="checkbox" name="myColors[]" value="Red" eform_options="Colors::1" /&gt; (тип даних не визначений)
&lt;input type="checkbox" name="myColors[]" value="Green" /&gt; (тип даних не визначений)
</pre>
