
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h2>ManagerManager: Примеры</h2>

<p>С помощью ManagerManager вы можете изменять внешний вид страницы редактирования ресурса. Вы можете менять заголовки параметров ресурса, добавлять новые вкладки, скрывать секции и многое другое. Также вы можете расширять возможности ManagerManager добавляя свои собственные виджеты. ManagerManager работает исполняя правила, которые применяются к определённым областям страницы редактирования ресурса. Каждое правило может быть применено к определенной роли, определенному шаблону или любой их комбинации.</p>
<p>Для переименования параметра "Заголовок ресурса" для всех шаблонов и всех пользователей, вы можете использовать:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новый текст заголовка');</pre>
<p>просто поместите это правило в чанк mm_demo_rules (или другой чанк, указанный в конфигурации плагина).</p>
<p>Вы можете применять правило для пользователей с конкретной ролью, указав третий параметр, который является идентификатором одной или нескольких ролей пользователей. Идентификатор роли вы можете найти на вкладке "Роли".</p>
<p>Чтобы применить приведенное выше правило только к роли с идентификатором "1", вы должны написать:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новый текст заголовка', '1');</pre>
<p>Вы можете добавить несколько ролей, через запятую:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новый текст заголовка', '1,3,5');</pre>
<p>Если вы хотите сделать правило "для всех кроме",то вы должны поставить перед списком ролей восклицательный знак "!". Например, чтобы применить правило для всех, кроме администраторов(идентификатор роли администратора "1"), вы должны написать:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новый текст заголовка', '!1');</pre>
<p>Примечание: исключение применяется ко всем ролям.</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новый текст заголовка', '!2,3');</pre>
<p>Добавит правило к пользователям не входящим в роли с идентификаторами 2 или 3.</p>
<p>Наконец, если вы оставите параметр с идентификаторами ролей пустым, или пропустить его, правило будет применяться ко всем ролям.</p>
<p>Можно уточнять правила, ограничивая их применение для шаблонов с определенным идентификатором. Например:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новый текст заголовка', '', '3');</pre>
<p>Добавит правило только к ресурсам использующим шаблон с идентификатором "3".</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новый текст заголовка', '!1', '3');</pre>
<p>Добавит правило к пользователям которые не принадлежат к роли с идентификатором "1", когда они редактируют ресурс использующий шаблон с идентификатором "3".</p>
<p>Вы можете использовать переменные PHP. Например, для сохранения идентификаторов шаблона и роли.</p>
<pre class="brush: html;">$news_role = '3';
$news_tpl = '10';
mm_createTab('SEO','seoTab', '', $news_tpl, '', '600');
mm_renameField('longtitle','Заголовок статьи', $news_role, $news_tpl, 'Это заголовок статьи');</pre>
<p>Вы можете применять правило к ресурсам с определённым идентификатором.</p>
<pre class="brush: html;">// скроет поле ресурса, если идентификатор родителя этого ресурса "28".
if($content['parent'] == 28){
	mm_hideFields('tvname','2');
}</pre>