Для оновлення системи Evolution CMS вам потрібно виконати практично ті ж кроки, що і в керівництві по установці, з одним винятком: ви не повинні видаляти або перезаписувати файл config.inc.php.


Для оновлення версії Evolution CMS виконайте наступне:

* Якщо Ви змінювали для своїх потреб сніпети, модулі або плагіни, перейменуйте їх, або не забудьте зняти галочки в процесі роботи майстра встановлення. Майстер встановлення за замовчуванням перезапише всі штатні сніпети або плагіни (Ditto і т.д.) до останніх версій. (Взагалі, хорошою практикою вважається перейменування сніпета або плагіна відразу ж після внесення в нього змін)


* Зробіть резервні копії всього що можна. По ftp скачайте всі файли Evolution з вашого сервера і за допомогою phpMyAdmin (або іншої програми управління БД) зробіть дамп всієї бази даних.
* Скачайте і розархівуйте останню версію Evolution CMS.
* Завантажте вміст розпакованого архіву на ваш сервер. Перезапишіть всі старі файли. Дистрибутив Evolution CMS не повинен містити файлу config.inc.php в папці /manager/includes/, тоді він не буде перезаписаний.
* Відкрийте браузер і зайдіть на ваш сайт в директорію /install.
* Далі дотримуйтесь інструкцій на екрані.
* Відразу після Ліцензійної угоди, переконайтеся, що обрана опція "Оновити".

* Якщо ви видалили всі ваші старі файли перед оновленням, вам, ймовірно, буде потрібно знову виставити права доступу через CHMOD. Майстер встановлення нагадає вам зробити це, якщо буде необхідно.

* Не забудьте зняти галочки з тих доповнень (сніпетів, плагінів), в які ви внесли зміни і не перейменували (див.пункт 1).

* Коли перед вами виникне опція "Видалити папку /install", переконайтеся, що вона включена.

* Після завершення роботи майстра установки переконайтеся, що папки /install не існує. Якщо це не так, видаліть її вручну.

* Нарешті, змініть права доступу до файлу config.inc.php в папці/manager/includes на "тільки читання". Рекомендована установка через CHMOD -0444 (r--r--r--) захистить ваш сайт від можливої атаки.

Примітка: на серверах під управлінням IIS цього робити не потрібно.

Після того, як ви переконаєтеся, що все працює коректно, перейменуйте всі модифіковані вами сніпети або плагіни знову, якщо це необхідно.
