## Підготовка
* Очистіть кеш
* В "Конфігурації" зайдіть у вкладку "Безпека" і очистіть поле "Допустимі імена хостів".

## Створення дистрибутива ##

### Дамп файлів ###
Всі файли з папки сайту на локальному комп'ютері запаковуємо в архів ZIP. При цьому назва файлу краще зробити простим і коротким.

### Дамп базы даних ###

Найпростіший спосіб зробити дамп бази - скористатися програмою phpMyAdmin.

* Вибираємо базу нашого сайту.
* Заходимо в розділ "Експорт"
* Виділяємо всі таблиці для експорту
* Можна встановити галочку "Додати видалення таблиці", щоб таблиці зі старими даними стиралися.
* Відзначаємо галочку "Відіслати", щоб зберегти дамп у вигляді файлу.
## Розпаковуємо файли ##

* Переходимо до папки з нашим сайтом.
* Розпаковуємо файли з архіву

## Встановлюємо права на запис ##

Для правильної роботи Evolution необхідно встановити права на запис для наступних папок і файлів:

* assets/cache
* assets/cache/siteCache.idx.php
* assets/cache/sitePublishing.idx.php
* assets/images
* assets/export

## Завантажуємо дамп в базу на хостингу ##

Найпростіше знову скористатися phpMyAdmin.

Якщо у вас немає бази, то потрібно її створити. Якщо є, то вибираємо свою базу і переходимо у вкладку SQL для виконання запиту.
Після вікна для введення запиту є можливість вказати файл. Цим ми і скористаємося. Натискаємо огляд і вибираємо свій файл. При цьому важливо, щоб кодування файлу дампа збігалася з вказаною.

## Перевірка правильності перенесення даних ##

Щоб перевірити правильність перенесених даних відкриваємо таблицю (prefix) site_content. Ця таблиця містить всі документи, тому ви повинні побачити свої тексти. Якщо текст відображається криво, то можливо ваш файл був в невірному кодуванні.

## Налаштовуємо конфігурацію ##

### Підключення до бази ###

Відкриваємо файл manager/includes/config.inc.php (краще зробити копію, а не переписувати локальну версію) і коригуємо наступні дані:
```
$database_server = 'localhost'; // Іноді на хостингу сервер бази даних знаходиться окремо, тому може виникнути необхідність вказати пряму адресу сервера
$database_user = 'MyUser'; // Вказуємо логін для доступу до бази
$database_password = ' MyPassword '; // відповідно пароль для доступу
$database_connection_charset = 'utf8'; // кодування одержуваних даних з бази
```

### Налаштування шляхів до файлів ###

Заходимо в систему управління. В меню вибираємо "Конфігурація". Там вибираємо вкладку "Файл-менеджер" і "Файл-браузер". Потрібно натиснути "Скидання" в полях "Шлях до файлів" і "Шлях для файл-менеджера:

## Додаткова перевірка кодування ## 

Щоб остаточно упевнитися, що все працює правильно і кодування вказані скрізь вірні, відкриваємо будь-який документ (наприклад головну, щоб далеко не йти). Там пишемо такий рядок іІшШ і зберігаємо. Йдемо на сайт і дивимося результат. Якщо все показується вірно, то перенесення зроблено вірно.

## Оновлення сайту ##

Якщо при перенесенні ви захопили і локальний кеш (а ви його звичайно захопили), то краще виконати очищення кешу. Для цього вибираємо пункт в меню Сайт -> Оновити сайт.
