Існує можливість додати в репозиторій свої власні компоненти для швидкої установки.
** Додані компоненти будуть доступні тільки вам. Додавання в офіційний репозиторій проводиться вручну розробниками cms**

## Навіщо мені додавати свої компоненти? ##
- Економія часу - зробивши один раз дистрибутив для установки, ви зможете ставити його в 1 клік на будь-якому сайті
- Порядок - ви завжди будете мати доступ до дистрибутиву, де б не знаходилися і який би сайт не розробляли

## Приклад: додавання свого сніпета ##

Припустимо, ви хочете додати свій сніпет під назвою myFavoriteSnippet.

1. Створіть файл Snippet.myFavoriteSnippet.tpl
2. Модифікуйте код файлу наступним чином:
```php
/** 
* myFavoriteSnippet 
* 
* Опис мого сніпета
* 
* @author Автор
* @category Мої сніпети
* @version 1
*/ 
```
3. Тепер потрібно створити папку. Ім'я довільне, але бажано уникати прогалин, спецсимволів, російських і українських літер.

Всередині папки створіть структуру install/assets/snippets/

3. Скопіюйте Snippet.myFavoriteSnippet.TPL в папку snippets.

4. Створіть zip-архів папки.

Ви можете не робити архів, а просто помістити дистрибутив на github. У цьому випадку пункт 5 вам не потрібен - github сам сформує посилання на архів.

5. Архів потрібно помістити в інтернет.

6. Зайдіть в [репозиторій](http://extras.evolution-cms.com/my-repo/add-package.html), додайте цей архів у свій особистий репозиторій кнопкою "Add package".

7. При авторизації в репозиторії всередині панелі адміністрування ви зможете встановлювати цей сніпет в один клік на будь-якому сайті.

## ТВ, плагіни, модулі, Чанки ##
Точно таким же чином ви можете створювати компоненти для швидкої установки чанків, модулів, плагінів і створення ТВ-параметрів.

### Створення ТВ-параметра ###
Створіть файл sitemap_priority.tpl де sitemap_priority - назва майбутнього параметра

Помістіть його в папку install/assets/tvs/
Для модулів це буде папка modules, плагінів - plugins, чанков - chunks.

Код:
```
 /**
 * sitemap_priority
 *
 * Для мапи сайта
 *
 * @category        Категорія
 * @name            sitemap_priority
 * @internal        @caption Пріоритет сторінки 
 * @internal        @input_type dropdown
 * @internal        @input_options 0.1||0.2||0.3||0.4||0.5||0.6||0.7||0.8||0.9||1
 * @internal        @input_default 0.5
 * @internal        @output_widget 
 * @internal        @output_widget_params 
 * @internal        @lock_tv 0
 * @internal        @template_assignments *
 * @internal        @modx_category SEO
 * @internal        @installset sample
 */
```

## Створення документів ##

На відміну від елементів, створення документів виглядає дещо інакше.
В корені папки install потрібно створити файл
```setup.data.sql```

Приблизний код створення нового ресурсу з ім'ям sitemap.xml, тип text/xml, вміст - виклик сніпета sitemap.

```
INSERT INTO `{PREFIX}site_content` (`type`, `contentType`, `pagetitle`, `longtitle`, `description`, `alias`, `link_attributes`, `published`, `pub_date`, `unpub_date`, `parent`, `isfolder`, `introtext`, `content`, `richtext`, `template`, `menuindex`, `searchable`, `cacheable`, `createdby`, `createdon`, `editedby`, `editedon`, `deleted`, `deletedon`, `deletedby`, `publishedon`, `publishedby`, `menutitle`, `donthit`, `privateweb`, `privatemgr`, `content_dispo`, `hidemenu`) VALUES
('document','text/xml','sitemap.xml','','','sitemap.xml','','1','0','0','0','0','','[[sitemap]]','0','0','7','1','1','1','1376384158','1','1377167369','0','0','0','1376384158','1','','0','0','0','0','1');
```

Поля в цьому запиті відповідають полям в таблиці site_content.
