
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>eForm: Типи і формати даних </h3> 
Типи і формати даних сниппета eForm для створення зворотного зв'язку, замовлення дзвінка, оформлення замовлення товарів на Evolution CMS.
<br>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="985"></a>Формат даних</h3>
<p>eForm має вбудований аналізатор визначає формат і тип даних з відповідною перевіркою кожного поля. Для настройки використовується додавання додаткового параметра eform в необхідні поля.</p>
<pre class="brush: html;">&lt;input type="text" name="color" eform="A Color:string:1" /&gt;</pre>
<p>Базовий вид параметру eform наступний:</p>
<p>[description/title]:[datatype]:[required]:[validation message]:[validation rule]</p>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="986"></a>Типи даних</h3>
<p>Ви можете встановлювати тільки ці типи даних. Інші визначаються автоматично.</p>
<p>Всі поля автоматично перевіряють на порожнечу значень.</p>
<ul>
	<li><span class="text-bold">string</span> - не має спеціальної перевірки крім порожнечі і обов'язковості заповнення.</li>
	<li><span class="text-bold">date</span> - перевіряється на правильність формату дати (Ця інформація базується на функції strtotime())</li>
	<li><span class="text-bold">integer</span> - перевіряється на числове значення (не перевіряється, якщо воно ціле)</li>
	<li><span class="text-bold">float</span> - перевірка на числове значение</li>
	<li><span class="text-bold">email</span> - перевіряє правильність адреси email з використанням регулярних виразівй</li>
	<li><span class="text-bold">file</span> - (Для поля завантаження файлу) - перевіряє відповідність дозволеному розміром, на поточний момент не має перевірки типів файлів.</li>
	<li><span class="text-bold">html</span> - також як тип string тільки перенесення рядка перетвориться в тег &lt;br /&gt;</li>
</ul>
<p>Випадаючі списки, чекбокси, і радіобатони не вимагають визначення типу. eForm визначає їх автоматично.</p>
