
###Виджет для плагина ManagerManager, позволяющий добавлять произвольное количество значений полей (TV) к одному документу (значения записываются в одно через необходимые разделители), например: несколько изображений. 

mm_ddMultipleFields($tvs, $roles, $templates, $columns, $columnsTitle, $colWidth, $splY, $splX, $imgW, $imgH, $minRow, $maxRow, $columnsData, $options);

####Возможности:
- Добавление к одному документу произвольного количества изображений, текстовых полей, списков (с возможностью выбора значений).
- Задание нескольких колонок разных типов (или одинаковых), например: изображения и подписи к ним (параметр «coloumns»).
- Вывод заголовков колонок (параметр «coloumnsTitle»).
- Количество значений (строк) может быть как фиксированным, динамичным, так и в определённых диапазонах (параметры «minRow» и «maxRow»).
- Сортировка (перетаскивание) строк между собой.
- Генерация уникального идентификатора каждой строки (параметр «coloumns»).
- Вывод предопределённых списков значений (параметры «coloumns» и «coloumnsData»). Внимание, это пока в бете!
- Пакетное заполнение изображений ( только одна колонка ) 

####Описание параметров
Название|Описание|Допустимые значения|Значение по умолчанию|Обязателен?
--------|--------|--------|--------|--------
tvs|Имена TV, для которых необходимо применить виджет. | {comma separated string} | — | true
roles|Роли, для которых необходимо применить виждет, пустое значение — все роли.|{comma separated string}|—|false
templates|Id шаблонов, для которых необходимо применить виджет, пустое значение — все шаблоны.|{comma separated string}|—|false
columns|Типы колонок: field — колонка типа поля; text — текстовая колонка; textarea — колонка с многострочным полем; richtext — колонка с HTML-редактором (TinyMCE); date — колонка с датой; id — скрытая колонка с уникальным идентификатором; select — список с выбором значений (см. параметр «coloumnsData»).|{comma separated string}|'field'|false
columnsTitle|Заголовки колонок. После двойного двоеточия можно указать подсказку колонки|{comma separated string}|—|false
colWidth|Ширины колонок, через запятую. Можно указать auto. Если для колонки не будет указано, примет значение последней указанной|{comma separated string}|180|false
splY|Разделитель между строками.	{string}|'\|\|'|false
splX|Разделитель между колонками.|{string}|'::'|false
imgW|Максимальная ширина превьюшки (для изображений).|{integer}|300|false
imgH|Максимальная высота превьюшки (для изображений).|{integer}|100|false
minRow|Минимальное количество строк.|{integer}|0|false
maxRow|Максимальное количество строк (0 — без лимита).|{integer}|0|false
columnsData|Список возможных значений для полей в формате json, через \|\|. Для каждого пункта массив: Значение, описание и флаг по умолчанию|{separated string}|—|false
options|Дополнительные параметры: sortable:false - позволяет отключить возможность сортировки,showIndex - отобразить порядковые номера строк,btnToggleRaw - кнопка включения/выключения оригинального поля, что дает возможность скопировать и вставить все значение|{php Array or JSON string}|\{sortable:true, showIndex:true, btnToggleRaw:false\}|false

####Примеры
Сделать возможность добавления произвольного изображений для tv «someImage» (у tv должен быть выставлен тип «image»)
	
	mm_ddMultipleFields('someImage');
Возможность добавления изображений и подписей к ним, вывод соответствующих заголовков только для шаблонов с id = 5
	
	mm_ddMultipleFields('someImage', '', '5', 'field,text', 'Изображение,Подпись');
Возможность добавления контактов сотрудников, но не более 5 и не меньше 2, с разными размерами колонок (для текстовой tv «employees»)
	
	mm_ddMultipleFields('employees', '', '', 'text,text,text', 'Имя,Телефон,Должность', '250,100,100', '||', '::', 300, 100, 2, 5);
Подсказки для заголовков, Списки возможных значений (в данном примере для обоих селектов одинаковый выбор), с указанием значения по умолчанию
	
	mm_ddMultipleFields("socialwidgets",'','','select,select',
		'Поделиться::Используется чанк {{share}},Комментарии::Используется чанк  {{comments}}',
		'auto','||','::','','',1,1,
		'[["",""],[0,"Нет"],[1,"Да"],[2,"Да, кроме контейнеров",1]]'
	);

Изображения, пакетное заполнение
	
	mm_ddMultipleFields('gallery', '', '', 'image,text,text', 'Изображение,Название,Описание');

Дополнительные опции:
Отображение кнопки RAW
	
	mm_ddMultipleFields('gallery', '', '', 'image,text,text', 'Изображение,Название,Описание','180','||','::','','',0,0,'',"{btnToggleRaw:true}");

