Описание
Виджет для плагина ManagerManager, позволяющий изменять размеры изображений (TV), например: делать маленькие превьюшки (thumbs).
Виджет срабатывает только в момент сохранения документов (событие «OnBeforeDocFormSave») и не создаёт изображений повторно, что обеспечивает минимальный расход ресурсов сервера.

####Описание параметров
Название|Описание|Допустимые значения|Значение по умолчанию|Обязателен?
--------|--------|---------|-----------

tvs	Имена TV с изображениями, для которых необходимо применить виджет.	{comma separated string}	—	true
roles	Роли, для которых необходимо применить виждет, пустое значение — все роли.	{comma separated string}	—	false
templates	Id шаблонов, для которых необходимо применить виджет, пустое значение — все шаблоны.	{comma separated string}	—	false
width	Ширина создаваемого изображения в px. Пустое значение — автоматический расчёт исходя из высоты. Обязателен хотя бы один размер.	{integer}	—	true
height	Высота создаваемого изображения в px. Пустое значение — автоматический расчёт исходя из ширины. Обязателен хотя бы один размер.	{integer}	—	true
cropping	Обрезать ли изображение, пытаясь добиться жесткого соответствия размерам. 0 — не обрезать; 1 — просто обрезать (не изменяя масштаб); 'crop_resized' — сначала уменьшить, затем обрезать; 'fill_resized' — пропорционально уменьшить, заполнив образовавшиеся поля цветом («background»).	0; 1; 'crop_resized'; 'fill_resized'	'crop_resized'	false
suffix	Суффикс для имен создаваемых изображений. При пустом значении заменяются исходные изображения!	{string}	'_ddthumb'	false
replaceFieldVal	Нужно ли переписывать значения в TV на имена созданных изображений (те, что с учётом «suffix»). Не работает при multipleField = 1!	0; 1	0	false
background	Цвет фона (используется при cropping = 'fill_resized').	{string}	'#FFFFFF'	false
multipleField	Является ли поле множественным (для mm_ddMultipleFields).	0; 1	0	false
colNum	Номер колонки, в которой находится изображение (для mm_ddMultipleFields).	{integer}	0	false
splY	Разделитель строк (для mm_ddMultipleFields).	{string}	'||'	false
splX	Разделитель колонок (для mm_ddMultipleFields).	{string}	'::'	false
num	Номер строки, которую надо обрабатывать (для mm_ddMultipleFields).	{integer}; 'all'	'all'	false
Примеры
Создать для изображений, выставленных в TV «imageTV», уменьшенные копии шириной 200 px (высота пусть рассчитывается автоматически)
mm_ddResizeImage('imageTV', '', '', 200);
Создать для изображений, выставленных в TV «imageTV», уменьшенные копии размером 200 × 100 px, а что не влезет — пусть обрежется
mm_ddResizeImage('imageTV', '', '', 200, 100);
Создать для изображений, выставленных в TV «imageTV», уменьшенные копии, перезаписывая значения в TV
mm_ddResizeImage('imageTV', '', '', 200, 100, 'crop_resized', '_ddthumb', 1);
Пользователь загрузил и вставил в TV 'assets/images/some.jpg', а после сохранения документа сделалась превьюшка и значение TV стало 'assets/images/some_ddthumb.jpg'.
Обеспечить, чтобы пользователи загружали изображения в TV «logo» строго размером 125 × 68 px
Всё, что загружается, должно быть пропорционально уменьшено до заданного размера, а если пропорции не верные, то свободное пространство должно быть залито цветом '#686868'.
mm_ddResizeImage('imageTV', '', '', 125, 68, 'fill_resized', '', 0, '#686868');