Автор: [Pathologic](https://github.com/Pathologic/)

Компонент для создания галерей.

Возможности:

* пагинация с возможность выбора количества картинок на странице;
* загрузка множества картинок — можно кнопкой, можно перетаскиванием;
* уменьшение картинок при загрузке до значений, указанных в конфигурации сайта;
* поворот картинок в соответствии с EXIF;
* предварительная обработка на стороне клиента;
* транслитерация и присваивание уникальных имен при загрузке файлов;
* картинки можно удалять по одной, можно выделить (ctrl+click, shift+click, ctrl+a) и удалить несколько;
* картинки можно перемещать в начало/конец текущей галереи, можно перемещать в другую галерею;
* сортировка перетаскиванием;
* редактирование в окошке по двойному клику;
* многоязычный интерфейс;
* кэширование картинок в админке браузером для ускорения работы;
* система событий для обработки элементов галереи, что в частности позволяет создавать наборы превью при загрузке файлов;
* возможность менять интерфейс и логику работы плагина без правок исходников.

Для работы требуется DocLister, установленный из репозитория (тот, что устанавливается с версией 1.1 не годится - не хватает файлов). Желательно наличие установленного на сервере пакета libjpeg.

При установке следует учитывать, что дополнительные системные события создаются после первого запуска плагина. Поэтому при установке из репозитория не отмечаются автоматически нужные события для плагина sgThumb, входящего в комплект.

[Github](https://github.com/Pathologic/SimpleGallery)

##Параметры плагина

### Tab name
Название вкладки с галереей на странице ресурса.

Значение по умолчанию - SimpleGallery.

### Controller class 
Имя доступного класса-контроллера. По умолчанию используется класс \SimpleGallery\Controller.

Возможные значения - имя класса. Класс должен быть загружен заранее.

Значение по умолчанию - пусто.

### Templates 
Шаблоны ресурсов с галереями. Обязательный параметр.

Возможные значения - id шаблонов, разделенные запятой.

Значение по умолчанию - пусто.

### Documents 
Позволяет подключать галерею к отдельным ресурсам.

Возможные значения - id ресурсов, разделенные запятой.

Значение по умолчанию - пусто.

### Ignore documents 
Запрещает подключать галерею к отдельным ресурсам.

Возможные значения - id ресурсов, разделенные запятой.

Значение по умолчанию - пусто.

### Roles
Роли пользователей, которым разрешено работать с галереей.

Возможные значения - id ролей, разделенные запятой.

Значение по умолчанию - пусто.

### Galleries folder 
Папка для хранения галерей.

Возможные значения - относительный путь к папке.

Значение по умолчанию - assets/galleries/

### Thumbs cache folder
Папка для превью изображений в интерфейсе галереи.

Возможные значения - относительный путь к папке.

Значение по умолчанию - assets/.sgThumbs/

### Thumbs width
Ширина превью в интерфейсе галереи.

Возможные значения - число пикселей.

Значение по умолчанию - 140.

### Thumbs height
Высота превью в интерфейсе галереи.

Возможные значения - число пикселей.

Значение по умолчанию - 105.

### Custom thumb options
Здесь при необходимости можно указать параметры генерации превью для интерфейса галереи. Можно использовать плейсхолдеры [+w+] и [+h+], которые содержат значения параметров Thumbs width и Thumbs height.

### Client Resize
Разрешает предварительную обработку картинок на стороне клиента. Обработка браузером может в некоторых случаях искажать изображения, поэтому по умолчанию не производится.

Значение по умолчанию - No.