## Интерфейс администратора ##

Интерфейс администратора можно найти в каталоге "manager". Этот каталог можно переименовать в любое удобное для вас время после установки Evolution.

### Чтобы войти в интерфейс администратора вашего сайта: ###
- Перейдите на свой веб-сайт, введя свое доменное имя, затем добавьте к адресу "/manager/, например www.yourdomain.com/manager/
- Введите свое имя пользователя и пароль

### Чтобы изменить пароль: ###
После того, как вы успешно вошли в интерфейс администратора, вы можете изменить свой пароль, нажав на имя пользователя в верхнем меню.

### Чтобы выйти из системы: ###
В меню пользователя в правом верхнем углу страницы нажмите «Выход».

### Изменить имя папки manager: ###
Через FTP / SFTP и т.д. Перейдите на сервер веб-сайта и измените парку "manager" на выбранное имя.
Например: OLD = www.yourdomain.com/manager/, NEW = www.yourdomain.com/xyz124*25/
Обратите внимание: после изменения имени папки не просматривайте внешний интерфейс (например, www.yourdomain.com), так как вы получите сообщение об ошибке - сначала вам нужно войти в систему.

## Введение в интерфейс администратора ##
Интерфейс администратора разделен на 3 области

- Вверх: главное меню и меню администратора
- Слева: Дерево ресурсов
- Справа: главный администратор

Кроме того, имеется плавающая панель с кнопками действий. Кнопки изменяются в соответствии с режимом, в котором находится интерфейс администратора (редактирование контента, управление пользователями и т. Д.). Плавающая панель всегда располагается в верхней части основной области администрирования.

Вы можете изменить размер левой области, перетащив среднюю панель влево или вправо. Уточним - шаблон системы управления может быть настроен администратором сайта по-разному.

### Что такое дерево ресурсов? ###
Это список всех ресурсов (например, страниц, веб-ссылок) на сайте, расположенных в иерархическом порядке. Здесь вы выбираете ресурсы, которые хотите редактировать, перемещать или удалять.

Бывают случаи, когда вам нужно знать идентификатор ресурса. Число в круглых скобках справа от названия каждого ресурса - это идентификатор документа.


### Контекстное меню ###
Вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши имя ресурса в дереве ресурсов, чтобы получить доступ к контекстному меню. Контекстное меню дает вам быстрый доступ к дополнительным действиям. Если вы предпочитаете левый клик, вы можете открыть одно и то же контекстное меню, щелкнув левой кнопкой мыши значок ресурса, который всегда отображается слева от имени ресурса.


Вы можете создавать ресурсы и веб-ссылки в существующем ресурсе / контейнере (ресурс с дочерними элементами называется «контейнер» в Evo), щелкнув правой кнопкой мыши на ресурсе/контейнере и выбрав один из элементов «Создать ...» в списке.  Если ресурс не имел раньше дочерних ресуров, он автоматически будет изменен на контейнер.

### Загрузка содержимого ###
Вы можете загружать контент (например, файлы PDF и файлы изображений) с помощью FTP или встроенного диспетчера файлов Evo. Изображения также можно загрузить с помощью значка «Изображение» на панели инструментов редактора документов.


Если вы используете FTP, желательно копировать файлы в соответствующую папку в папке /assets. Например:

- Для изображений это /assets/images
- Для файлов /assets/files

### Загрузка файлов и изображений с помощью File Manager ###
Чтобы загрузить файлы и изображения:
Нажмите «Управление файлами» в верхнем меню. Откроется диспетчер файлов
Выберите нужную папку, нНажмите «Обзор», чтобы найти файл на локальном ПК, затем нажмите «Загрузить файл».

### Редактирование страниц ###
Чтобы обновить существующий контент на сайте, вам необходимо:

- Найдите веб-страницу (называемую документом) в дереве документов.
- Нажмите на имя документа или щелкните правой кнопкой мыши и выберите «Редактировать»
- Откройте страницу для редактирования.
- Отредактируйте страницу
- Сохраните страницу.

Затем вы можете просто обновить страницу, чтобы просмотреть любые изменения. В Internet Explorer используйте CTRL + F5, если меню отображаются неправильно или новый контент не отображается. Если у вас по-прежнему возникают проблемы с просмотром нового содержимого, очистите кеш сервера, нажав кнопку "Очистить кеш" в главном меню сайта.