##Вывод изображений

Для вывода галереи используется DocLister с контроллером onetable. Для большего удобства вызов DocLister производится через сниппет-обертку sgLister; соответственно при вызове можно использовать любые параметры DocLister. В sgLister также производится дополнительная обработка выводимых данных, которая реализована с помощью параметра prepare при вызове DocLister.

## Параметры сниппета sgLister
###imageField
Имя поля с изображением.

Значение по умолчанию - sg_image.

###parents
Для вывода изображений из указанных ресурсов.

Возможные значения - id ресурсов, разделенные запятой.

Значение по умолчанию - id ресурса в котором вызывается сниппет.

###documents
Для вывода отдельных изображений из всех галерей.

Возможные значения - id записей в таблице sg_images, разделенные запятой.

Значение по умолчанию - пусто.

###BeforePrepare, AfterPrepare
Обработка данных до того, как они будут обработаны сниппетом sgLister, и после.

Возможные значения - имена сниппетов, через запятую.

Значени по умолчанию - пусто.

###thumbSnippet
Имя сниппета для генерации превью при выводе.

Возможные значения: имя сниппета, например, phpthumb.

Значение по умолчанию - пусто.

###thumbOptions
Параметры, передаваемые сниппету, указанному в параметре thumbSnippet. Для генерации единичного превью указывается строка с параметрами:
```
&thumbSnippet=`phpthumb`
&thumbOptions = `w=400&h=400&zc=1`
```

Путь к картинке будет доступен в шаблоне через плейсхолдер [+thumb.sg_image+]

Для генерации нескольких превью параметры можно задавать в json-формате:
```
&thumbSnippet=`phpthumb`
&thumbOptions = `{
    "default":"w=400&h=400&zc=1",
    "small":"w=50&h=50&zc=1",
    "medium":"w=200&h=200&zc=1"
}`
```

Пути к картинкам будут доступны в шаблоне через плейсхолдеры:

- [+thumb.sg_image+]
- [+thumb_small.sg_image+]
- [+thumb_medium.sg_image+]

Значение по умолчанию - пусто.

###tpl
Шаблон для вывода.

Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.

##Плейсхолдеры

Данные таблицы sg_images:

* [+sg_id+] — id картинки;
* [+sg_index+] — позиция в галерее;
* [+sg_image+] — ссылка на картинку;
* [+sg_title+] — название картинки;
* [+sg_description+] — описание картинки;
* [+sg_properties+] - информация об изображении в формате json;
* [+sg_add+] — дополнительное поле;
* [+sg_isactive+] — флажок, чтобы скрыть какие-то картинки из вывода;
* [+sg_rid+] — id ресурса, которому принадлежит картинка (parentField);
* [+sg_createdon+] — дата добавления картинки.

Для вывода экранированных данных (параметр e в DocLister):

* [+e.имя_поля+]

Информация об изображении (при использовании сниппета sgLister):

* [+properties.width+] - ширина в пикселях;
* [+properties.height+] - высота в пикселях;
* [+properties.size+] - размер файла.

Превью (при использовании сниппета sgLister и заданных параметрах thumbSnippet и thumbOptions):

* [+thumb.sg_image+] - ссылка на основной файл превью;
* [+thumb_имя.sg_image+] - ссылка на дополнительный файл превью;
* [+thumb.width.sg_image+], [+thumb_имя.width.sg_image+] - ширина превью;
* [+thumb.height.sg_image+], [+thumb_имя.height.sg_image+] - высота превью.

Также доступны плейсхолдеры, устанавливаемые сниппетом DocLister.

Пример:
```

```