##Вывод списка галерей

Реализуется с помощью контроллера sg_site_content для сниппета DocLister. Контроллер добавляет к документам, выбранным из таблицы site_content, соответствующие записи из таблицы sg_images. Для удобства DocLister вызывается с нужными настройками из сниппета-обертки sgController.

##Параметры сниппета sgController

###sgOuterTpl
Шаблон блока изображений. Изображения в блоке выводятся через плейсхолдер [+wrapper+], а сам блок выводится в шаблоне документа через плейсхолдер [+images+].

Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.

Значение по умолчанию - пусто.

###sgRowTpl
Шаблон изображения в блоке sgOuterTpl. Смотрите раздел "Вывод изображений".

Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.

Значение по умолчанию - пусто.

###sgOrderBy
Условия сортировки картинок в SQL-запросе на выборку из таблицы sg_images.

Значение по умолчанию - sg_index ASC.

###sgDisplay
Определяет максимальное количество изображений, выводимых в блоке sgOuterTpl.

Возможные значения - число или all, чтобы вывести все изображения.

Значение по умолчанию - all.

###sgAddWhereList 
Дополнительные условия для SQL-запроса. Аналогично параметру addWhereList в DocLister.

Значение по умолчанию - пусто.

###count
Позволяет вывести в шаблоне документа количество изображений в галерее через плейсхолдер [+count+]. Производит дополнительный запрос, поэтому по умолчанию отключен.

Возможные значения - 0 или 1.

Значение по умолчанию - 0.

Пример:
```
```