
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>Ditto: Приклади </h3> 
Приклади виклику сніпета Ditto.	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold">Простий виклик</h3>
<pre class="brush: html;">[!Ditto? &tpl=`news_tpl` &parents=`2`!] // некешований виклик
[[Ditto? &tpl=`news_tpl` &parents=`2`]] // кешований виклик</pre>
<p>де:</p>
<p><code>&tpl=`news_tpl`</code> - шаблон виводу документів</p>
<p><code>&parents=`2`</code> - ID папки в якій знаходяться оброблювані документи</p>

<h3 class="sub-header text-bold">Сортування документів</h3>
<pre class="brush: html;">[!Ditto? &tpl=`news_tpl` &parents=`2` &orderBy=`pagetitle ASC`!]</pre>
<p>где:</p>
<p><code>&orderBy=`ASC pagetitle`</code> - сортувати по зростанням по полю заголовка документів</p>

<h3 class="sub-header text-bold">Пагінація</h3>
<pre class="brush: html;">[!Ditto? &tpl=`news_tpl` &parents=`2` &id=`news` &paginate=`1` &display=`10`!]
&lt;div class="pagination"&gt;
Сторінка [+news_currentPage+] з [+news_totalPages+] [+news_previous+][+news_pages+][+news_next+]
&lt;/div&gt; </pre>
<p>де:</p>
<p><code>&id=`news`</code> - ідентифікатор Ditto. Повинен бути унікальним для кожного з викликів Ditto з посторінковим розбиттям. Необхідний для коректної роботи посторінкових плейсхолдеров, якщо на сторінці використовуються і інші виклики сніпета Ditto</p>
<p><code>&paginate=`1`</code> - включаємо посторінкове розбиття</p>
<p><code>&display=`10`</code> - кількість відображуваних документів на кожній сторінці</p>
<p>При використанні ідентифікатора при посторінковому розбитті, ідентифікатор повинен бути доданий в якості суфікса до плейсхолдерів у пагінацію, тобто в даному випадку плейсхолдер <code>[+pages+]</code> повинен перетворитися в <code>[+news_pages+]</code>.</p>

<h3 class="sub-header text-bold">Висновок дати</h3>
<pre class="brush: html;">[!Ditto? &tpl=`news_tpl` &parents=`2` &dateSource=`pub_date` &dateFormat=`%d.%m.%Y`!]</pre>
<p>де:</p>
<p><code>&dateSource=`pub_date`</code> - джерело, що визначає значення плейсхолдера <code>[+date+]</code>, що використовується в шаблоні news_tpl</p>
<p><code>&dateFormat=`%d.%m.%Y`</code> - визначає формат часу, яке виводиться за допомогою плейсхолдера <code>[+date+]</code> згідно з правилами функції PHP - strftime.</p>

<h3 class="sub-header text-bold">Фільтрація документів</h3>
<pre class="brush: html;">[!Ditto? &tpl=`news_tpl` &parents=`2` &filter=`id,10,2|id,20,2`!]</pre>
<p>де:</p>
<p><code>&filter=`id,10,2|id,20,2`</code> - виключає документи з id 10 і 20</p>

<h3 class="sub-head">Виклик в сніпеті</h3>
<pre class="brush: php;">
$modx->runSnippet(
	'Ditto', 
	array(
		'startID' => 34,33,37,35,36,
		'summarize' => 9,
		'tpl' => 'portfolioTpl',
		'dateFormat' => '%d.%m.%Y',
		'dateSource' => 'pub_date',
		'display' => 9,
		'paginate' => 1,
		'paginateAlwaysShowLinks' => 1,
		'filter' => 'year,'.$_GET['year'].',1'
	)
);
</pre>
