
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>tagLinks: Встановлення </h3> 
Встановлення сніппета tagLinks для створення списка посилань для сортування документів за категоріями.	
<br>
<h3>Створюємо TV-параметр tags</h3>
<p>Створюємо TV-пареметр tags із значенням Text і вказуємо всі шаблони, для яких він буде застосовуватися.</p>
<p>Данний параметр буде вміщувати теги (або інакше категорії), по яких ми будемо сортувати документи. Існує декількі варіантів додавання тегів.</p>
<p><span class="text-bold">1. Якщо всі категорії визначені завчасно</span></p>
<p>В цьому випадку слід скористатись полем <span class="text-bold">"Можливі значення"</span>, де перерахує всі категорії в такому вигляді:</p>
<pre class="brush: html;">Категорія1||Категорія2||Категорія3 ...</pre>
<p>Як <span class="text-bold">"Візуальний компонент"</span> вкажіть "Delimited List" із значенням ", ".</p>
<p>Пам'ятайте, що MODX дозволяє зберігати ці дані в чанку або ж в файлі, котрі підключаються @CHUNK tags або ж @FILE assets/files/tags.txt</p>
<p><span class="text-bold">2. Якщо категорії додаються користувачами</span></p>
<p>В цьому випадку в <span class="text-bold">"Можливих значень"</span> нічого не вказуємо, і для зручності користувачів підключаємо віджет <a target="_blank" href="managermanager.html#324">mm_widget_tags</a> плагіна ManagerManager.</p>
<h3>Створюємо сторінку виведення документів за заданним тегом</h3>
<p>На даній сторінці буде відбуватись сортування документів за заданими тегами. Сортувати ми будемо за допомогою сніппета Ditto. Як псевдонім документа вкажемо <span class="text-bold">main</span>. У вмісті розмістим приблизно такий виклик Ditto:</p>
<pre class="brush: html;">
[!Ditto?
&id=`tags`
&tagData=`tags`
&tagDelimiter=`, `
&parents=`0`
&depth=`5`
&showInMenuOnly=`1`
&display=`10`
&tpl=`tplDoc`
&paginate=`1`
&dateSource=`pub_date`
&sortBy=`pub_date`
&dateFormat=`%d.%m.%Y`
&hiddenFields=`tags`!]
<br>
&lt;div class="pagination"&gt;[+tags_previous+] [+tags_pages+] [+tags_next+]&lt;/div&gt;
</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&tagData=`tags` &tagDelimiter=`, `</code> - обов'язкові параметри виклику</li>
<li><code>&parents=`0`</code> - список ID ресурсів через кому, в яких відбувається пошук документів з тегами, в даному випадку вибраний корень сайта</li>
<li><code>&depth=`5`</code>- глибина перегляду</li>
<li><code>&showInMenuOnly=`1`</code> - показувати тільки документи в яких поставлений прапорець «Показувати в меню»</li>
<li><code>&display=`10`</code> - кількість знайденних документів на сторінці</li>
<li><code>&tpl=`tplDoc`</code> - шаблон виведення знайденного документа</li>
<li><code>&paginate=`1`</code> - включаємо поділ по сторінках</li>
</ul>
<p>У вас виклик Ditto може мати інші параметри и значення.</p>
<h3>Вставляємо в шаблон виклик сніппета tagLinks</h3>
<p>Там, де нам необхідно вивести список тегів, котрим відповідає документ, поміщаємо виклик сніппета:</p>
<pre class="brush: html;">[[tagLinks? &id=`424` &value=`` &separator=`, ` &element=`span` &fap=`1` &path=`main` &label=` `]]</pre>
<p>в шаблоні для Ditto виклик буде таким:</p>
<pre class="brush: html;">[[tagLinks? &id=`` &value=`` &separator=`, ` &element=`span` &fap=`1` &path=`main` &label=` `]]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&tagData=`tags` &tagDelimiter=`, `</code> - обов'язкові параметри виклику</li>
<li><code>&parents=`0`</code> - список ID ресурсів через кому, в яких відбувається пошук документів з тегами, в даному випадку вибраний корінь сайта</li>
<li><code>&id=`424`</code>- id документа, вміщающого теги</li>
<li><code>&value=``</code> - TV-параметр, в котрому збкрігаються теги</li>
<li><code>&separator=`, `</code> - розділювач між посиланнями</li>
<li><code>&element=`span`</code> - элемент, яким обгортуємо список посилань</li>
<li><code>&path=`main`</code> - шлях до сторінки з сортуванням за тегами</li>
</ul>
