
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>multiTV: Змінні шаблону </h3> 
<p>Всі параметри задаються в файлі конфігурації в папці <span class="text-bold">configs</span> з тим же ім'ям, як і змінна шаблону у вигляді PHP-масиву <code>.config.inc.php</code> або JSON файлу <code>.config.json</code> (файл JSON має пріоритет перед PHP-масивом). </p>
<h3 class="sub-header text-bold">Параметр display</h3>
<p>Відображення полів введення налаштовується за допомогою параметра <code>display</code></p>
<ul>
<li><code>horizontal</code> - горизонтальне розташування (приклад event.config.inc.php)</li>
<li><code>vertical</code> - вертикальне розташування (приклад images.config.inc.php)</li>
<li><code>single</code> - містить тільки один елемент</li>
<li><code>datatable</code> - приклад links.config.inc.php або multicontent.config.inc.php</li>
<li><code>dbtable</code> - приклад dbtabledemo.config.json</li>
</ul>
<h3 class="sub-header text-bold">Параметр fields</h3>
<p>Поля введення одного елемента списку визначаються в параметрі <code>fields</code></p>
<p>Ця змінна містить масив імен полів і кожне ім'я поля містить масив властивостей поля.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Поле</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок (при horizontal) або лейбл (при vertical) для поля введення</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>type</td>
<td>Тип поля введення (використовуються всі типи введення MODX крім url, доданий thumb для відображення ескізів зображень)</td>
<td>text</td>
</tr>
<tr>
<td>elements</td>
<td>Для введення можливих значень змінної, наприклад, для списку всіх дочірніх документів кореневої папки сайту: <code>@SELECT `pagetitle`, `id` FROM `modx_site_content` WHERE parent = 0 ORDER BY `menuindex` ASC</code></td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>default</td>
<td>Значення за замовчуванням. Це значення може містити обчислення. Може містити два плейсхолдера: <code>[+i+]</code> - автоматично збільшується індекс, <code>[+alias+]</code> - псевдонім редагованого документа.</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>thumbof</td>
<td>Ім'я змінної для мініатюри зображення. Мініатюра буде відображена в цій області.</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>width</td>
<td>Ширина поля введення (тільки якщо тип відображення полів horizontal)</td>
<td>100</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p><span class="text-bold">Підтримувані типи полів:</span> text, rawtext, email, number, textareamini, textarea, rawtextarea, htmlarea, richtext(спрацьовує тільки при <code>display</code> vertical), date, dropdown, listbox, listbox-multiple, checkbox, option, image, file, color</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Параметр columns</h3>
<p>У режимах datatable і dbtable можуть бути визначені як ключ параметри columns. Цей ключ містить масив параметрів стовпців. Кожен стовпець містить масив властивостей. Якщо властивість не задано, в ролі ключа використовується <code>fields</code>.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>fieldname</td>
<td><b>(обов'язковий параметр)</b> Ім'я властивості</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок стовбця</td>
<td>caption параметра fields</td>
</tr>
<tr>
<td>width</td>
<td>Ширина стовбця</td>
<td>width параметра fields</td>
</tr>
<tr>
<td>render</td>
<td>Enable rengering of the column content with this PHx capable strin</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>sortable</td>
<td>Включити сортування по цій колонці, натиснувши на Заголовок стовпця в datatable або dbtable режимі. Активно тільки при відключеному сортуванні в інших опціях</td>
<td>true</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold">Редагування шарів</h3>
<p>В режимах datatable і dbtable редагування вмісту шару може бути визначено в ключі <code>form</code>. Цей ключ містить масив параметрів вкладки form.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td><b>(обов'язковий параметр)</b> Заголовок вкладки form</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>content</td>
<td><b>(обов'язковий параметр)</b> Асоціативний масив параметрів полів</td>
<td>caption параметра fields</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>Each form tab setting contains an associative array of field properties (the key contains the fieldname in <code>fields</code>). If a field property is not set, the field property in <code>fields</code> is used.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок для input</td>
<td>caption параметра fields</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold">Шаблони за замовчуванням</h3>
<p>Шаблони для сніпета <span class="text-bold">multiTV</span> використанні за замовчуванням, можуть бути визначені в параметрі <code>templates</code></p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>rowTpl</td>
<td>Шаблон виведення рядка. Може бути змінений у виклику сніпета</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>outerTpl</td>
<td>Шаблон виведення зовнішнього блоку. Може бути змінений у виклику сніпета</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold">Інші опції</h3>
<p>Інші опції можуть бути визначені в параметрі <code>configuration</code></p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>enablePaste</td>
<td>multiTV може містити посилання для вставки даних. У цьому вікні ви могли б вставити Word / HTML таблиці даних з буфера обміну, Google Docs таблиці і дані в форматі csv.</td>
<td>true</td>
</tr>
<tr>
<td>enableClear</td>
<td>Посилання на видалення всіх елементів multiTV</td>
<td>true</td>
</tr>
<tr>
<td>csvseparator</td>
<td>Роздільник стовпчиків при вставці даних csv. Кожен рядок повинен починатися з нового рядка.</td>
<td>,</td>
</tr>
<tr>
<td>radioTabs</td>
<td>Tabs in the datatable editing layer are displayed as radio buttons. The button state is saved in fieldTab key of each multiTV row.</td>
<td>false</td>
</tr>
<tr>
<td>sorting</td>
<td>Включити сортування по кліку на заголовку стовпця в datatable або dbtable режимі.</td>
<td>false</td>
</tr>
<tr>
<td>hideHeader</td>
<td>Приховати заголовок в datatable або dbtable режимі.</td>
<td>,</td>
</tr>
<tr>
<td>prepare</td>
<td>Функція для обробки даних перед виведенням (викликається для кожного елемента списку)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>prepareWrap</td>
<td>Функція для обробки даних перед виведенням обгортки</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>Дивіться файл конфігурації для TV-параметра <code>multidemo</code> для всіх використовуваних вертикальних налаштувань і <code>multicontent</code> для всіх використовуваних datatable налаштувань.</p>
