
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>multiTV: Модуль </h3> 
Модуль multiTVDatabase Manager забезпечує майже ті ж параметри, як і змінна шаблону multiTV в режимі datatable.	
<br>
<p>Модуль multiTV <span class="text-bold">Database Manager</span> забезпечує майже ті ж параметри, як і змінна шаблону multiTV в режимі datatable. Головна відмінність - це прямий доступ до таблиць бази даних MODX Evolution.</p>
<p>С Database Manager можна керувати (CRUD) власними таблицями бази даних.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Конфігурація</h3>
<p>Кожен файл конфігурації створить відповідну вкладку в модулі Database Manager. Файли конфігурацйії знаходяться в папці <code>assets/tvs/multitv/moduleconfigs</code>. Дивіться приклад файлу конфігурації <code>event_log.moduleconfig.json</code></p>
<p>Кожен файл конфігурації містить JSON масив з наступними параметрами:</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Таблиця</h3>
<p>таблиця бази даних з ключем <code>table</code>. Ім'я таблиці буде служити префіксом таблиці MODX.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Заголовок</h3>
<p>Назва вкладки в модулі Database Manager з ключем <code>caption</code>.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Процесори</h3>
<p>Шлях до папки з процесорами можна встановити в ключі <code>processors</code>. Якщо не задано, то за замовчуванням використовуються процесори <code>assets/tvs/multitv/processors</code>. Якщо задано, то процесори вилучаються з вкладеної папки <code>assets/tvs/multitv/processors</code> названої за значенням ключа. If that subfolder does not exist, the value points to a subfolder of the MODX base path.</p>
<p>Існує п'ять пристроїв, які використовуються в даний момент. </p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Процесори</th><th>Опис</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>loadtable</td>
<td>Завантажує в поточну таблицю з limit і offset в datatable</td>
</tr>
<tr>
<td>loadrecord</td>
<td>Завантажує рядки таблиці в редагування шару</td>
</tr>
<tr>
<td>createrecord</td>
<td>Створює новий рядок таблиці для редагування шару</td>
</tr>
<tr>
<td>deleterecord</td>
<td>Видаляє рядок таблиці</td>
</tr>
<tr>
<td>saverecord</td>
<td>Зберігає значення редагованого шару в рядку таблиці</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold" id="fields">Поля</h3>
<p>Поля таблиці бази даних можуть бути визначені в ключі <code>fields</code>. Цей ключ містить масив fieldnames і кожен fieldname містить масив властивостей поля.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок (при horizontal) або лейбл (при vertical) для поля введення</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>type</td>
<td>Тип поля введення (використовуються всі типи введення MODX крім url і richtext, доданий thumb для відображення ескізів зображень) і <code>unixtime</code> для конвертації datetime таблиці даних в unixtime і навпаки</td>
<td>text</td>
</tr>
<tr>
<td>elements</td>
<td>Для введення можливих значень змінної, наприклад, для списку всіх дочірніх документів кореневої папки сайту: <code>@SELECT `pagetitle`, `id` FROM `modx_site_content` WHERE parent = 0 ORDER BY `menuindex` ASC</code></td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>default</td>
<td>Значення за замовчуванням. Це значення може містити обчислення. Може містити два плейсхолдера: <code>{i}</code> - автоматично збільшується індекс, <code>{alias}</code> - псевдонім редагованого документа.</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>thumbof</td>
<td>Ім'я змінної для мініатюри зображення. Мініатюра буде відображена в цій області.</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>width</td>
<td>Ширина поля введення</td>
<td>100</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>During adding/editing one row a layer is displayed. In this editing layer the MODX input type richtext is not usable at the moment (degrades to textarea).</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Стовпці</h3>
<p>Видимі стовпці datatable можуть бути визначені в ключі <code>columns</code>. Цей ключ містить масив параметрів стовпців. Кожен параметр стовпця містить масив властивостей. Якщо властивість не задано, використовується властивість ключа <code>fields</code>.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>fieldname</td>
<td><span class="text-bold">(обов'язковий параметр)</span> Ім'я властивості</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок стовпця</td>
<td>Заголовок для <code>fields</code></td>
</tr>
<tr>
<td>width</td>
<td>Ширина стовпця</td>
<td>Ширина дял <code>fields</code></td>
</tr>
<tr>
<td>render</td>
<td>Render вмісту стовпця з підтримкою PHx</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold">Редагування шарів</h3>
<p>Вміст редагованого шару під час додавання / редагування одного рядка може бути визначено в ключі <code>form</code>. Цей ключ містить масив параметрів вкладки form.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td><span class="text-bold">(обов'язковий параметр)</span> Заголовок вкладки form</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>content</td>
<td><span class="text-bold">(обов'язковий параметр)</span> Асоціативний масив параметрів полів</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>Кожен параметр вкладки форми містить асоціативний масив властивостей поля (ключ містить ім'я поля в <code> fields </code>). Якщо властивість поля не встановлено, використовується властивість поля в <code> fields </code>.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок для введення</td>
<td>Заголовок для <code>fields</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold">Кнопки</h3>
<p>Кнопки для модуля Database Manager можуть бути визначені в ключі <code>buttons</code>. Цей ключ містить асоціативний масив конфігурації кнопок.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>position</td>
<td><span class="text-bold">(обов'язковий параметр)</span> Положення кнопок (може бути <code>topleft</code>, <code>topright</code>, <code>bottomleft</code> or <code>bottom right</code>)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>buttons</td>
<td><span class="text-bold">(обов'язковий параметр)</span> Асоціативний масив конфігурації кнопок</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>Кожна конфігурація кнопок містить асоціативний масив параметрів кнопок.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Property</th><th>Description</th><th>Default</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td>текст на кнопці</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>icon</td>
<td>іконка для кнопки, розташована в <code>assets/tvs/multitv/css/images</code></td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>processor</td>
<td>ім'я обробника файлу <em>assets/tvs/multitv/processors/[key]</em> (key contains the group config key)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>form</td>
	<td>Масив параметрів вкладки form (див. редагування шарів)</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>Приклад генерації кнопки.</p>
<pre class="brush: php;">
"buttons": {
	"coupons": {
		"position": "topright",
		"buttons": {
			"generate": {
				"caption": "Generate",
				"icon": "wand.png",
				"processor": "generate",
				"form": [{
						"caption": "Coupon",
						"content": {
							"count": {},
							"discount": {},
							"validuser": {},
							"validgroup": {},
							"validuntil": {},
							"maxuse": {}
						}
					}
				]
			}
		}
	}
},
</pre>
<h3 class="sub-header text-bold">Інші опції</h3>
<p>Інші опції можуть бути визначені в ключі <code>configuration</code>.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Властивість</th><th>Опис</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>radioTabs</td>
<td>Вкладки у вигляді radio buttons. Стан кнопки зберігається в стовпці <em>fieldTab</em> кожного рядка таблиці (цей стовпець повинен існувати).</td>
<td>false</td>
</tr>
<tr>
<td>sorting</td>
<td>Сортування по колонках таблиці</td>
<td>false</td>
</tr>
<tr>
<td>sortindex</td>
<td>Ім'я стовпця, яке використовується в якості індексу сортування. Тип стовпця повинен бути цілочисельним, і він повинен містити автоінкрементний індекс (см. <a href="#fields" rel="nofollow">поля</a>) в якості значення за замовчуванням.</td>
<td>false</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
