Неофіціальний переклад GNU GPLv3

http://gpl3rus.googlecode.com

(C) 2021 Солтис-Шолудько Наталія

(C) 2021 Зубенко Ігор (ihor.zubenko@oa.edu.ua)

Unofficial Translation of GNU GPLv3

This is an unofficial translation of the GNU General Public License into Russian. It was not published by the Free Software Foundation, and does not legally state the distribution terms for software that uses the GNU GPL - only the original English text of the GNU GPL does that. However, we hope that this translation will help Ukrainian-speakers understand the GNU GPL better.

Справжній переклад Стандартної публічної ліцензії GNU на українську мову не є офіційним. Він не був опублікований Фундацією Вільного Програмного Забезпечення і не встановлює юридичну силу умов для поширення програмного забезпечення, яке розповсюджується на умовах Загальної публічної ліцензії GNU. Умови, що мають юридичну силу, закріплені виключно в автентичному тексті Стандартної публічної ліцензії GNU англійською мовою. Ми сподіваємося, що справжній переклад допоможе україномовним користувачам краще зрозуміти зміст Загальної публічної ліцензії GNU.

СТАНДАРТНА ГРОМАДСЬКА ЛІЦЕНЗІЯ GNU
Версія 3, від 29 червеня 2007

Copyright (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <http://fsf.org/>

Кожен має право поширювати точні копії цієї ліцензії, але без внесення змін.

ПРЕАМБУЛА

Загальна громадська ліцензія GNU (GNU General Public License, GNU GPL) - це вільна copyleft ліцензія для програмного забезпечення (ПЗ) і інших видів творів.

Більшість ліцензій на програмне забезпечення та інші витвори спроектовані так, щоб позбавити вас можливостями ділитися ними і змінювати їх. Загальна громадська ліцензія GNU, навпаки, розроблена з метою гарантувати Ваше право поширювати і вносити зміни в усі версії програмного забезпечення - для впевненості, що ПЗ залишиться вільним для всіх користувачів. Ми, Фонд вільної платформи Java (Free Software Foundation), використовуємо GNU GPL для більшої частини нашого програмного забезпечення; ця ліцензія застосовується також до будь-яких інших творів, чиї автори використовують її. Ви можете використовувати цю ліцензію і для свого ПЗ.

Коли ми говоримо про вільне програмне забезпечення, ми говоримо про свободу, а не ціну. Наші ліцензії спроектовані так, щоб упевнитися в Вашому праві поширювати його копії (і стягувати за це плату за своїм бажанням), щоб Ви отримували вихідний код або могли отримати його при бажанні, щоб Ви могли змінювати чи використовувати його частини в нових вільних програмах , і щоб Ви знали що Ви можете це зробити.

Для захисту Ваших прав, нам необхідно обмежувати інших в можливості відмовити Вам у Ваших правах або просити Вас відмовитися від них. Тому якщо Ви поширюєте копії вільного ПЗ або змінюєте його, то на Вас лягають деякі обов'язки: обов'язки поважати свободу інших.

Наприклад, якщо Ви поширюєте копії ПЗ, безкоштовно або за певною ціною, Ви повинні надавати одержувачам ті ж свободи, які отримали самі. Ви повинні бути впевнені, що вони, так само як і ви, отримали або можуть отримати вихідний код. І Ви повинні донести до них ці умови, щоб вони знали свої права.

Розробники, що використовують GNU GPL, захищають Ваші права за допомогою наступних двох кроків: (1) заявляють авторські права на ПЗ, і (2) надають Вам цю ліцензію, що дає Вам законне право копіювати, поширювати і / або змінювати його.

Для захисту розробників та авторів GPL чітко пояснює, що немає ніякої гарантії, що розповсюджується на вільне ПЗ. Для зручності користувачів і авторів, GPL вимагає щоб модифіковані версії позначалися як "змінені", таким чином проблеми і помилки змінених версій не будуть помилково приписані авторам оригіналу.

Деякі пристрої спроектовані так, щоб заборонити йому установку або запуск змінених версії ПЗ, хоча виробник може це робити. Це абсолютно несумісно з нашою метою - захистом прав користувача вносити зміни в ПЗ. Подібні зловживання систематично відбуваються в сфері продуктів індивідуального використання, в якій це особливо неприйнятно. Саме тому ми розробили дану версію GPL щоб заборонити подібну практику на цьому ринку. Якщо подібні проблеми виникнуть в інших областях, ми, заради захисту свободи користувачів, які бажають розширити дію ліцензії на ці нові області в майбутніх версіях GPL.

Нарешті, кожній програмі постійно загрожують софтверні патенти. Держави не повинні допускати обмеження патентами розробки і використання ПЗ на комп'ютерах загального призначення, але тому що вони це роблять, ми хочемо уникнути небезпеки накладення патентів на вільні програми, що зробить їх, фактично, приватною власністю. Для запобігання цьому GPL гарантує, що патенти не можуть бути використані з метою зробити програму невільною.

Знизу наведені чіткі умови копіювання, поширення і зміни.

УМОВИ

0. Визначення

"Дана Ліцензія" має на увазі третю версію Загальної публічної ліцензії GNU.

"Авторське право" також позначає закони, подібні до законів про авторське право, що застосовуються до інших видів витворів, наприклад, топологіям інтегральних мікросхем.

"Програма" має на увазі будь-який охороняємий витвір, ліцензований Даною Ліцензією. До кожного власника ліцензї (ліцензіату) звертаються на "Ви". "Власники ліцензії" і "одержувачі" можуть бути як фізичними, так і юридичними особами.

"Зміна" витвору означає копіювання або адаптація всього або частини витвору у формі, що вимагає згоди власника авторських прав і відрізняється від точного копіювання. Результат називається "зміненої версією" попереднього витвору або витвором, "заснованим" на попередньому витворі.

"Ліцензований витвір" має на увазі не модифіковану Програму, або роботу, яка базується на Програмі.

"Тиражувати" витвір означає робити що-небудь з ним, що, без дозволу, зробить вас безпосередньо або побічно відповідальним за порушення авторського права відповідно до чинного законодавства, за винятком запуску на комп'ютері або зміни особистої копії. Тиражування включає в себе копіювання, розповсюдження (з або без змін), публікацію, і, в деяких країнах, деякі інші дії.

"Передача" витвору означає будь-який вид тиражування, який дозволяє третім особам створювати або отримувати копії. Просте взаємодія з користувачем через комп'ютерну мережу, без отримання копії, передачею не є.

Інтерфейс відображає "Відповідні правові повідомлення", які включають, принаймні, легко доступні і помітні функції, які (1) відображають відповідне повідомлення про авторське право і (2) пояснюють користувачеві, що немає ніякої гарантії на цей твір (крім тих випадків незастосування гарантій явно надані), що власники ліцензій можуть передавати витвір відповідно до Даною Ліцензії, і як подивитися копію Даною Ліцензії. Якщо інтерфейс надає набір призначених для користувача команд або меню, то відповідний помітний пункт задовольняє даним умовам.

1.Вихідний код

"Вихідний код" витвору означає бажану форму витвору для створення його модифікацій. "Об'єктний код" має на увазі будь-яку іншу форму витвору.

"Стандартний інтерфейс" означає інтерфейс, який або є офіційним стандартом, встановленим визнаним органом по стандартизації, або, в разі інтерфейсів, специфічних для конкретної мови програмування, той, що широко поширений серед розробників цією мовою.

"Системні бібліотеки" здійсненних витворів включають в себе все відмінне від твору як цілого, (а) включається в стандартну поставку Головного компонента, але не є його частиною, і (б) служить тільки для використання інших витворів з Головним Компонентом, або для надання Стандартного інтерфейсу, який доступний громадськості в формі вихідного коду. "Головний Компонент" в цьому контексті означає головний і невід'ємний компонент (ядро, віконна система тощо) конкретної операційної системи (якщо є) на якій виконується витвір, або компілятор, використаний для створення витвору, або інтерпретатор об'єктного коду, використаний для запуску витвору.

"Відповідний Вихідний Код" витвору в формі об'єктного коду має на увазі весь вихідний код, необхідний для генерації, установки, виконання (для здійсненних витворів) об'єктного коду та модифікації витвору, включаючи скрипти, які контролюють ці дії. Однак, він не містить Системні Бібліотеки, утиліти загального призначення або вільно доступні програми, які використовувалися в немодифіковані вигляді для здійснення діяльності, але не є частиною витвору. Наприклад, Відповідний Вихідний Код включає файли визначення інтерфейсу, пов'язані з файлами вихідного коду витвору, і вихідний код загальних бібліотек і динамічно пов'язаних підпрограм, які необхідні по ідеї автора витвору, таких як пряма передача даних або контрольний потік між цими підпрограмами та іншими частинами витвору.

Відповідний Вихідний Код не зобов'язаний включати в себе що-небудь, що користувач може автоматично згенерувати з інших частин Відповідного Вихідного Коду.

Відповідний Вихідний Код витвору в формі вихідного коду - той самий витвір.

2. Основні свободи

Всі права, надані Даною Ліцензією надаються на термін авторських прав на Програму і не можуть бути відкликані за умови, що встановлені умови дотримані. Дана Ліцензія однозначно підтверджує Ваші необмежені права на запуск немодифікованої Програми. Дія Даною Ліцензії на висновок витвору, захищеного Даною Ліцензією, поширюється тільки в тому випадку, якщо висновок є ліцензований витвір. Дана Ліцензія визнає Ваші права на вільне використання або його еквівалент відповідно до закону про авторське право.

Ви можете створювати, запускати і тиражувати ліцензовані витвори, які Ви не передаєте, без умов, до тих пір, поки ліцензія залишається в силі. Ви можете передати ліцензовані витвори третім особам з єдиною метою - модифікація витвору виключно для Вас, або для надання Вам можливості запуску цих витворів, за умови що ви виконуєте умови Даною Ліцензії в переданні матеріалів, на які не володієте авторським правом. Треті особи, які створюють або запускають ліцензовані витвори повинні робити це виключно від Вашого імені, під Вашим контролем, на умовах заборони створення копій матеріалів, захищених авторським правом, без Вашого дозволу.

Передача при будь-яких інших обставин дозволена виключно за умов, встановлених нижче. Субліцензування заборонено; секція 10 виключає необхідність в цьому.

3. Захист Законних прав користувача від Противотехнічних Законів

Жодне з ліцензованих витворів не повинно вважатися частиною технічного засобу захисту згідно придатного закону, що реалізує зобов'язання, накладені статтею 11 Угоди про авторські права Світової Організації Інтелектуальної Власності (WIPO), прийнятої 20 грудня 1996 року, або схожим законам, що забороняють або обмежують обхід таких засобів .

При передачі Вами ліцензованого витвору, Ви відмовляєтеся від будь-яких юридичних повноважень забороняти обхід технічних засобів, поки такий обхід знаходиться в рамках здійснення прав, виданих Даною Ліцензією, в знак поваги до ліцензованого витвору, і Ви відмовляєтеся від будь-яких намірів обмежити роботу чи внесення змін до витвору, як засобів тиску, спрямованих на користувачів витвору, Ваші законні права та права третіх осіб для запобігання обходу технологічних засобів захисту.

4. Передача Точних Копій

Ви можете передавати точні копії вихідних кодів Програми так само, як і отримали, на будь-якому носії, за умови що в помітній і відповідній формі публікуєте повідомлення про авторське право на кожній копії; зберігаєте недоторканими всі повідомлення, що встановлюють, що Дана Ліцензія і будь-які необмежувальні умови, додані у відповідності до розділу 7, застосовні до тексту програми; зберігаєте недоторканими всі повідомлення про відсутність гарантій; надати всім одержувачам копії Даною Ліцензії разом з Програмою.

Ви можете встановити будь-яку ціну, або не встановлювати ціну, за кожну копію, яку Ви передаєте, також Ви можете пропонувати підтримку або гарантію за плату.

5. Передача Версій Модифікованого вихідного коду

Ви можете передавати витвори, засновані на Програмі, або модифікації програми в формі вихідного коду на умовах глави 4, також виконуючи такі умови:

a) Витвір має містити явно видимі повідомлення, які стверджують що Ви змінили код, і містять дійсну дату змін.
б) Витвір має містити явно видимі повідомлення, які стверджують що його випущено відповідно до Даної Ліцензії та будь-якими додатковими умовами, встановленими відповідно до розділу 7. Ця вимога змінює вимогу секції 4 "залишати недоторканими всі повідомлення".
в) Ви повинні видати ліцензії на витвір, як єдине ціле, відповідно до Даної Ліцензії, всім, хто захоче отримати копію. Дана Ліцензія поширюватися з усіма відповідними умовами глави 7, на весь витвір, і кожну його частину, безвідносно того, як вони поставляються. Дана Ліцензія не допускає видачі ліцензій на витвір іншими способами, але не забороняє цього, якщо Ви отримали дозвіл на видачу ліцензій окремо.
г) Якщо в витворі присутні інтерфейси, кожен повинен відображати "Відповідні Правові Повідомлення"; якщо ж Програма має інтерфейси, що не відображають "Відповідні Правові Повідомлення", Ваш витвір має це виправити.
Компіляція ліцензованого витвору з іншими окремими і незалежними витворами, які за своєю природою не є розширеннями ліцензованого витвору і не з'єднані з ним з метою формування більшої програми, на носії зберігання або розповсюдження, називається "агрегацією", якщо компіляція і її сумарні авторські права не обмежують доступ і юридичні права користувача компіляції щодо початкового витвору. Включення ліцензованого витвору в агрегацію не поширюється дія Даної Ліцензії на інші частини агрегації.

6. Передача не-вихідних форм

Ви можете передавати ліцензовані витвори в формі об'єктного коду на умовах глав 4 та 5, в тому випадку якщо ви також передаєте Відповідний Вихідний Код на умовах Даної Ліцензії, одним з таких шляхів:

а) Передаєте об'єктний код в (або вбудованим в) фізичний продукт (включно фізичний дистрибутивний носій) разом з Відповідним Вихідним Кодом, розташованим на фізичному носії, широко використовується для обміну ПЗ.
б) Передаєте об'єктний код в (або вбудованим в) фізичний продукт (включно фізичний дистрибутивний носій) разом з письмовою обіцянкою, дійсною щонайменше протягом трьох років і до тих пір, поки Ви надаєте запасні частини або підтримку для даної моделі продукту, надати будь-якому власникові об'єктного коду або (1) копію Відповідного вихідного коду для всього ПЗ продукту, ліцензованого Даною Ліцензією, на фізичному носії, широко використовується для обміну ПЗ, за ціною, що не перевищує фізичні витрати на передачу вихідного коду, або (2) можливість скопіювати Відповідний Вихідний Код з мережевого сервера без справляння плати.
в) Передавати персональні копії об'єктного коду з копією письмової обіцянки надати Відповідний Вихідний Код. Даний спосіб дозволений тільки в рідкісних випадках і на некомерційній основі, тільки якщо Ви отримали об'єктний код в такій формі, відповідно до пункту 6б.
г) Передавати об'єктний код, надаючи доступ з виділеного місця (безкоштовно, або за певну плату) і надаєте аналогічний доступ до відповідних вихідних Коду тим же шляхом, з того ж місця, без подальшої оплати. Немає необхідності надавати Відповідний Вихідний Код в комплекті з об'єктним кодом. Якщо місцем доступу є мережевий сервер, Відповідний Вихідний Код може перебувати на іншому сервері (обслуговується Вами, або третіми особами), що надає аналогічні можливості копіювання; об'єктний код повинен супроводжуватися ясними вказівками розташування Відповідного Вихідного Коду. Незалежно від того, на якому сервері розташований Відповідний Вихідний Код, Ви зобов'язані переконатися в тому, що він доступний стільки, скільки необхідно для відповідності цим вимогам.
д) Передавати об'єктний код, використовуючи передачу від користувача до користувача (peer-to-peer), повідомляючи користувачам де об'єктний код і Відповідний Вихідний Код загальнодоступний без справляння плати згідно з пунктом 6г.
Немає необхідності включати в передачу твору в формі об'єктного коду віддільні частини об'єктного коду, чий вихідний код виключений з Відповідного Вихідного Коду як Системна Бібліотека.

"Призначений для користувача Продукт" це або (1) "споживчий товар", що має на увазі будь-які форми матеріального особистого майна, які використовуються для особистих, сімейних або домогосподарських цілей, або (2) що-небудь спроектоване або продається для установки будинку. При визначенні чи є продукт споживчим товаром, випадки, що викликають сумніви, будуть вирішені на користь ліцензування. Для конкретного продукту, отриманого конкретним користувачем, "звичайне використання" має на увазі типове або поширене використання такого типу продуктів, безвідносно статусу конкретного користувача або того, як конкретний користувач використовує, або розраховує, або буде використовувати продукт. Продукт є споживчим товаром безвідносно того, чи має він істотні комерційні, промислові або неспоживацькі застосування до тих пір, поки такі застосування не є єдиними істотними застосуваннями продукту.

"Інструкція по встановленню" Продукту має на увазі методи, процедури, ключі доступу та іншу інформацію, необхідну для установки і запуску модифікованих версій ліцензованого витвору в Продукті з модифікованою версій Відповідного Вихідного Коду. Інструкція має бути достатньою для гарантування того, що стандартний функціонал зміненого об'єктного коду ні в якому разі не обмежується або спотворюється через різні модифікації.

Якщо Ви передаєте об'єктний код згідно цьому розділі б, або в, або виключно для використання в Користувача, і передача відбувається як частина угоди, в якій права володіння та використання Продукту переходять одержувачу довічно або на певний термін (безвідносно того, як характеризована угода ), Відповідний Вихідний Код, що передається згідно цьому розділі повинен бути супроводжений по встановленню. Дана вимога не діє якщо ні Ви, ні треті особи не маєте можливості встановити модифікований об'єктний код на користувача Продукт (наприклад, витвір встановлено в ROM).

Вимога надання Установчої Інформації не включає вимогу надання підтримки, гарантії або оновлень на витвори, яке було модифіковано або встановлено одержувачем, або для Продукту, в якому витвір модифіковано або встановлено. Доступ до мережі може бути заборонений, якщо сама модифікація суттєво і негативно діє на роботу мережі, або порушують правила та протоколи передачі даних в мережі.

Надані Відповідний Вихідний Код і по встановленню відповідно до даної главою повинні бути в відкрито-документованому форматі (що має реалізацію, доступну у формі вихідного коду), і не повинні запитувати пароля або ключа для розпакування, читання або копіювання.

7. Додаткові свободи

"Додаткові свободи" - це умови, які доповнюють Дану Ліцензію шляхом створення виключень з одного або декількох умов. Додаткові свободи, застосовні до всієї Програми, повинні бути розцінені так, як якби вони були включені в Дану Ліцензію, в разі якщо вони дійсні відповідності до придатного закону. Якщо додаткові свободи застосовуються тільки до частини Програми, ця частина може бути використана окремо на цих умовах, але вся Програма залишається під дією Даної ліцензії без урахування додаткових умов.

Коли ви передаєте копію ліцензованого витвору, Ви маєте право забрати будь-які додаткові свободи з цієї копії, або з будь-якої її частини. (Додаткові свободи можуть вимагати їх видалення в конкретних випадках коли Ви вносите витвір.) Ви можете додати додаткові свободи до матеріалів, доданим Вами в ліцензований витвір і на які Ви маєте або можете надати дозвіл правовласника.

Незважаючи на будь-які інші положення Даної Ліцензії, на матеріал, доданий Вами до ліцензованого витвору, Ви можете (якщо ви уповноважені власниками авторських прав на матеріал) доповнити умови Даної Ліцензії наступними умовами:

а) Відмова від гарантій або обмеження відповідальності інакше, ніж встановлено в главах 15 і 16 даної ліцензії; або
б) Вимога збереження певних дійсних юридичних сповіщень або подяки авторам в матеріалі, або в Відповідних Юридичних примітках, що відображаються витвором, їх містить; або
в) Заборона на спотворення оригінального матеріалу, або вимога до модифікованих версій такого матеріалу містити позначку в належній формі про те, що матеріал відрізняється від оригінальної версії; або
г) Обмеження на використання, з метою публікації, імен ліцензорів або авторів матеріалу; або
д) Відмова надати права за законом про торгові марки на використання деяких торгових назв, торгових марок, сервісних марок; або
е) Вимога компенсації ліцензора і автора матеріалу ким або, хто передає матеріал (або модифіковані версії матеріалу) з договірними прийняттям відповідальності одержувачем, для будь-якої відповідальності, яку дане договірне прийняття безпосередньо накладає на правовласників і авторів.
Всі інші не-які дозволяють додаткові умови вважаються "додатковими заборонами", що потрапляє під дію глави 10. Якщо Програма в тому вигляді, в якому Ви її отримали, або її частина, містить повідомлення, яке встановлює, що вона захищена Даною Ліцензією та при цьому містить додаткові заборони, Ви можете видалити дані заборони. Якщо документ ліцензії містить додаткові заборони, але допускає реліцензування або передачу на умовах Даної Ліцензії, Ви можете додати до ліцензованого витвору матеріал, захищений умовами того ліцензійного документа, за умови що додаткова заборона не зберігається при такому реліцензуванні або передачі.

Якщо Ви додаєте умови в ліцензований витвір відповідно до даної глави, Ви повинні додати в порушені вихідні файли, твердження про те, що додаткові умови застосовуються до цих файлів, а також повідомлення про те де шукати дані умови.

Додаткові умови, які дозволяють або не обмежують, можуть бути встановлені в формі окремої ліцензії, або встановлені як виключення; вимоги, перераховані Вище застосовуються в будь-якому випадку.

8. Закінчення дії

Ви не можете тиражувати або змінювати ліцензований витвір, за винятком тих випадків коли це в прямій формі викладено в умовах Даної Ліцензії. Будь-яка спроба тиражування або модифікації витвору на інших умовах недійсна і автоматично знімає з Вас всі права видані Даною Ліцензією (включаючи будь-які патенти, надані ліцензією відповідно до третього параграфу глави 11).

Однак, в тому випадку, коли Ви припиняєте порушення Даної Ліцензії, ліцензія від конкретного правовласника відновлюється (а) тимчасово, до тих пір поки правовласник явно і остаточно не закінчить дію Вашої ліцензії, і (б) на постійній основі, якщо правовласнику не вдасться повідомити вас про порушення за допомогою належних засобів в термін 60 днів з моменту припинення порушень.

Крім того, Ваша ліцензія від конкретного правовласника відновлюється на постійній основі в разі якщо правовласник повідомляє Вас про порушення за допомогою належних засобів, але Ви вперше отримуєте повідомлення про порушення Даної Ліцензії (для будь-якого витвору) від цього правовласника і виправили порушення протягом 30 днів після отримання повідомлення.

Позбавлення Вас прав відповідно до даної секції не позбавляє прав людей, які отримали від Вас копії або права згідно Даною Ліцензією. Якщо Ваші права припинені і не відновлені безстроково, Ви не можете отримати нову ліцензію на той же матеріал відповідно до глави 10.

9. Угода не потрібна для копіювання

Ви не зобов'язані приймати Дану Ліцензію щоб отримати або запустити копію Програми. У доповненні, тиражування ліцензованого витвору, що відбувається виключно як сукупність передач від користувача до користувача, необхідних для отримання копії також не вимагає угоди. Однак, тільки Дана Ліцензія дає Вам права тиражування або зміни будь-яких ліцензованих витворів. Такі дії порушують авторське право, якщо Ви не прийняли Дану Ліцензію. Тому змінюючи або тиражуючи ліцензований витвір, Ви підтверджуєте свою згоду з Даною Ліцензією.

10. Автоматичне ліцензування Подальших Одержувачів

Кожен раз, коли ви передаєте ліцензований витвір, одержувач автоматично отримує ліцензію на запуск, зміну і тиражування витвору, підлеглого Даній Ліцензії. Ви не відповідальні за дотримання Даної Ліцензії третіми особами.

"Юридична угода" - угода передає контроль організації, або практично всі активи такої, або поділ організації, або злиття організацій. Якщо тиражування ліцензованого витвору є результатом юридичної угоди, кожна сторона угоди, яка отримує копію твору також отримує всі ліцензії на витвір, які попередник збоку мав або міг видати згідно з попереднім параграфом, плюс право володіння Відповідним Вихідним Кодом витвору від попередника, якщо він володів Відповідним Вихідним Кодом , або міг отримати його при відповідному запиті.

Ви не можете накладати ніякі додаткові заборони на здійснення прав виданих або підтверджених згідно Даною Ліцензією. Наприклад, Ви не можете накладати ліцензійні збори, авторський гонорар, або інші види виплат за здійснення прав, виданих відповідно до Даної Ліцензії, і Ви не можете ініціювати судовий процес (включаючи зустрічний позов), заявляючи що будь-яка патентна вимога порушена шляхом створення, використання, продажу , пропозиції продажу або імпортування Програми або будь-який її частини.

11. Патенти

"Вкладник" - правовласник, який дозволяє використання згідно Даної Ліцензії Програми або витвору, на якому заснована Програма. Витвір, ліцензований таким чином, називається "версія учасника".

"Основні патентні вимоги" вкладника - всі патентні вимоги, які має або контролює вкладник, або вже придбані, або намічені для придбання, які будуть порушені тим чи іншим чином, допускається Даною Ліцензією, включаючи створення, використання або продаж її версії учасника, але виключаючи вимоги, які будуть порушені тільки в формі сукупності майбутніх змін версії учасника. В рамках даного визначення, "контроль" включає в себе право видавати патентні субліцензії в формі, наступної вимогам Даної Ліцензії.

Кожен вкладник видає Вам неексклюзивні, міжнародні, вільні від відрахувань патентні ліцензії, відповідно до основних патентним вимогам вкладника, на використання, продаж, пропозиція продажу, імпортування та запуск, зміна і тиражування вмісту версії учасника.

У наступних трьох параграфах, "патентна ліцензія" - будь-який вираз угоди або зобов'язання не застосовувати патент (наприклад, видача прав на використання патентованого витвору або зобов'язання не подавати позовів за порушення патенту). "Видати" таку патентну ліцензію однієї зі сторін означає укласти таку угоду або зобов'язання не застосовувати патент проти цієї сторони.

Якщо Ви передаєте ліцензований витвір, свідомо грунтуючись на патентнії ліцензії та при цьому Відповідний Вихідний Код витвору не доступний нікому для копіювання безкоштовно і відповідно до умов Даної Ліцензії через загальнодоступний сервер або іншими легкодоступними методами, Ви повинні або (1) зробити так щоб Відповідний Вихідний код був доступний, або (2) позбавити себе патентної ліцензії на даний конкретний витвір, або (3) домовитися про те, відповідним Даної Ліцензії чином, розширення патентної ліцензії для подальших одержувачів. "Свідомо грунтуючись" означає, що Ви знаєте умови патентної ліцензії, але передача ліцензованого витвору в країні, або використання ліцензованого витвору одержувачами в країні, порушить один або більше патент, який можна ідентифікувати, в цій країні і який Ви маєте підстави вважати дійсним.

Якщо відповідно до або у зв'язку з конкретною операцією або угодою Ви передаєте, тиражуєте, шляхом налагодження передачі, ліцензованого витвору і надаєте однієї зі сторін патентну ліцензію після отримання ліцензованого витвору, даючи їм право використовувати, тиражувати, модифікувати або передавати конкретну копію ліцензійного витвору, в цьому випадку патентна ліцензія, яку Ви надаєте автоматично розширює свою дію на всіх одержувачів ліцензованого витвору заснованого на ній.

Патентна ліцензія є "дискримінаційною", якщо вона не описує свою сферу застосування, не допускає здійснення або обумовлена ​​нездійсненням одного або більше прав, які явно видаються відповідно до Даної Ліцензії. Ви не можете передавати ліцензований витвір якщо Ви - одна зі сторін угоди з третьою стороною, яка займається дистрибуцією ПЗ, згідно з якою Ви робите виплату третій особі в залежності від обсягу здійснюваних передач, і згідно з якою третя особа видає, будь-якій стороні, яка отримує ліцензований витвір від вас, дискримінаційну патентну ліцензію (а) разом з копіями ліцензованого витвору, переданими Вами (або копіями, зробленими з тих копій), або (б) разом з конкретними продуктами або збірками, що містять ліцензований витвір, в разі якщо Ви не вступили в угоду або патентна ліцензія не надано до 28 березня 2007р.

Ніщо в Даній Ліцензії не повинно бути розглянуто як виняток або обмеження будь-яких можливих ліцензії або інших способів протидії порушенню, які в інших випадках можуть бути доступні для Вас у відповідності до придатного патентному закону.

12. Чи не відмовляти свободу інших

Умови, накладені на Вас (судовим наказом, угодою або як-небудь ще), які суперечать умовам Даної ліцензії, не звільняють Вас від умов, накладених Даною Ліцензією. Якщо Ви не можете передавати ліцензований витвір так, щоб задовольняти одночасно Вашим зобов'язанням згідно Даної Ліцензії та будь-яким іншим релевантним зобов'язаннями, то Ви можете не поширювати її зовсім. Наприклад, якщо Ви згодні з умовами, що зобов'язують Вас збирати авторські відрахування з тих, кому ви передаєте Програму, за право подальшої передачі, єдиний спосіб задовольнити цим умовам і Даною Ліцензією буде повне утримання від передачі Програми.

13. Використання спільно з Стандартною Громадською Ліцензією редакції Афферо

Незважаючи на будь-які інші положення цієї Ліцензії, Ви маєте дозвіл підключати або поєднувати будь-який ліцензований витвір, ліцензований відповідно до версії 3 Загальної публічної ліцензії редакції Афферо (Affero) в єдиний комбінований витвір і передавати його. Умови даної Ліцензії не втрачають застосовуватися до тієї частини витвору, яка спочатку знаходилася під нею, але спеціальні вимоги глави 13 редакції Афферо, що стосуються взаємодії через комп'ютерну мережу, будуть застосовуватися до всього об'єднаного витвору.

14. Виправлені версії Даною Ліцензією

Фонд вільної платформи Java може публікувати поновлені та / або нові версії Загальної Громадської Ліцензії GNU час від часу. Такі переглянуті версії будуть схожі за духом нинішньої версії, але можуть відрізнятися в деталях, щоб відповідати новим проблемам.

Кожна версія має інший номер. Якщо Програма встановлює, що конкретний номер версії GNU GPL "або будь-яка пізніша версія" застосовується до неї, Ви можете дотримуватися умов або версії зазначеного номера, або більш пізніх версій, опублікованих Фондом вільної платформи Java. Якщо програма не вказує номер версії GNU GPL, Ви можете вибрати будь-яку версію, коли-небудь опубліковану Фондом.

Якщо програма уточнює, що уповноважений представник може вирішувати яка з майбутніх версій GNU GPL може бути використана, публічна заява цього представника про прийняття версії на постійній основі дає Вам право вибрати цю версію для Програми.

Наступні версії ліцензії можуть давати Вам додаткові або інші дозволи. Незважаючи на це, додаткові зобов'язання не покладаються на автора або правовласника як результат Вашого вибору наступних версій.

15. Відмова від гарантій

НА УЧАСТЬ У ПРОГРАМІ НЕ ПОШИРЮЮТЬСЯ НІЯКІ ГАРАНТІЇ ДО РАМОК, ПЕРЕДБАЧЕНИХ ЗАКОНОДАВСТВОМ, ЯКЩО ІНШЕ НЕ ВСТАНОВЛЕНО ПИСЬМОВО. ПРАВОВЛАСНИК І / АБО ІНШІ СТОРОНИ НАДАЮТЬ ПРОГРАМУ «ЯК Є», БЕЗ БУДЬ-ЯКИХ ГАРАНТІЙ (ЗАЗНАЧЕНІ АБО НА УВАЗІ), В ТОМУ ЧИСЛІ, АЛЕ НЕ ОБМЕЖУЮЧИСЬ, УЯВНОЮ ҐАРАНТІЄЮ ТОВАРНОГО СТАНУ ПРИ ПРОДАЖУ І ПРИДАТНОСТІ ДЛЯ ПЕВНОГО ЗАСТОСУВАННЯ. ВЕСЬ РИЗИК ЯК ЩОДО ЯКОСТІ, ТАК І ПРОДУКТИВНОСТІ ПРОГРАМИ ВИ НЕСЕТЕ. ЯКЩО У ПРОГРАМІ ВИЯВЛЕНО ДЕФЕКТ, ВИ НЕСЕТЕ ВАРТІСТЬ ОБСЛУГОВУВАННЯМ, ЛАГОДЖЕННЯ АБО ВИПРАВЛЕННЯ.

16. Обмеження відповідальності

НІ В ЯКОМУ РАЗІ, ЯКЩО НЕ ПОТРІБНО ВІДПОВІДНИМ ЗАКОНОМ АБО ПИСЬМОВИМИ УГОДИ, ЖОДЕН З ПРАВОВЛАСНИКІВ АБО СТОРІН, ЗМІНЮВАТИ І  ТАКОЖ ПЕРЕДАВАТИ ПРОГРАМУ, ЯК БУЛО ДОЗВОЛЕНО ВИЩЕ, НЕ НЕСТИ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ ЗА ШКОДУ, У ТОМУ ЧИСЛІ ЗАГАЛЬНИЙ, КОНКРЕТНИЙ, НЕПЕРЕДБАЧЕНІ АБО ЗБИТКИ, ЩО ВИПЛИВАЮТЬ ІЗ ВИКОРИСТАННЯ АБО НЕМОЖЛИВОСТІ ВИКОРИСТАННЯ ПРОГРАМИ (В ТОМУ ЧИСЛІ, АЛЕ НЕ ОБМЕЖУЮЧИСЬ ВТРАТОЮ ДАНИХ АБО НЕВІРНО ОБРОБКОЮ ДАНИХ, АБО ВТРАТИ, ВСТАНОВЛЕНІ ВАМИ АБО ТРЕТІМИ ОСОБАМИ, АБО НЕМОЖЛИВІСТЬ ВИКОРИСТАННЯ ПРОГРАМИ З ІНШИМИ ПРОГРАМАМИ), НАВІТЬ У ВИПАДКУ ЯКЩО ПРАВОВЛАСНИК АБО ІНША СТОРОНА БУЛА ПОВІДОМЛЕНА ПРО МОЖЛИВІСТЬ ТАКОГО ЗБИТКУ .

17. Інтерпретація глав 15 и 16

Якщо відмова від гарантії або обмеження відповідальності представлені вище не можуть бути виконані згідно їх умов, які розглядають суди повинні застосувати місцевий закон, який найбільш наближений до абсолютного відмови від будь-якої громадянської відповідальності у зв'язку з Програмою, крім випадків коли гарантія або прийняття відповідальності супроводжує копію Програми за плату.

КІНЕЦЬ УМОВ

Як застосувати ці умови до Ваших Новим Програмами

Якщо Ви розробляєте нову програму і хочете щоб вона була максимально корисна громадськості, кращий спосіб домогтися бажаного - зробити програму вільним ПЗ, яке кожен зможе поширювати і вносити зміни на умовах.

Для цього укомплектуйте програму нижченаведеними повідомленнями. Найбезпечніше приєднати їх до початку кожного файлу вихідних кодів для найбільш ефективного вказівки відсутності гарантій; кожен файл повинен, принаймні, мати лінію авторських прав і покажчик на знаходження повного списку повідомлень.

<назва програми і короткий опис того, що вона робить>
Copyright (C) <рік> <ім'я автора>
Це програма є вільним програмним забезпеченням. Ви можете розповсюджувати та / або модифікувати її відповідно до умов Загальної публічної ліцензії GNU, опублікованої Фондом Вільного Програмного Забезпечення, версії 3 або, за Вашим бажанням, будь-якої наступної версії.
Ця програма розповсюджується із сподіванням, що вона буде корисною, але БЕЗ БУДЬ-ЯКИХ ГАРАНТІЙ, в тому числі гарантій ТОВАРНОГО СТАНУ ПРИ ПРОДАЖУ і ПРИДАТНОСТІ ДЛЯ певного ЗАСТОСУВАННЯ. Дивіться Загальної Публічної Ліцензії GNU для отримання додаткової інформації.
Ви повинні були отримати копію Загальної публічної ліцензії GNU разом з програмою. У разі її відсутності, подивіться <http://www.gnu.org/licenses/>.
Так само додайте інформацію про те, як можна зв'язатися з вами по електронній і звичайній пошті.

Якщо програма взаємодіє з користувачем за допомогою терміналу, зробіть так, щоб вона виводила коротке повідомлення на зразок нижченаведеного при запуску в інтерактивному режимі:

<назва програми> Copyright (C) <рік> <ім'я автора>
Це програма поширюється БЕЗ БУДЬ-ЯКИХ ГАРАНТІЙ; для отримання додаткової інформації наберіть show w. Це вільне програмне забезпечення, і Ви можете розповсюджувати її у відповідності з конкретними умовами; для отримання
додаткової інформації наберіть show c.
Гіпотетичні команди show w і show c повинні показувати відповідні частини Загальної публічної ліцензії. Звичайно, команди Вашої програми можуть бути іншими; в разі графічного інтерфейсу користувача, Ви можете використовувати діалогове вікно "Про програму>.

Так само, в разі необхідності, Вам слід отримати від приймаючої (якщо Ви працюєте програмістом) чи навчального закладу (якщо навчаєтесь) письмову відмову від авторських прав на програму. Для додаткової інформації про це, а також про застосування та виконання умов GNU GPL, дивіться <http://www.gnu.org/licenses/>.

Загальна громадська ліцензія GNU не дозволяє включення Вашої програми в власницьке ПЗ. Якщо Ви хочете цього, використовуйте Малу Загальної Публічної Ліцензії GNU (GNU Lesser General Public License, GNU LGPL) замість цієї ліцензії, але, будь ласка, прочитайте спочатку <http://www.gnu.org/philosophy/why-not-lgpl.html>.
