## Контролери
Контролер являє собою клас, успадкований від базового класу \FormLister\Core, який реалізує:

- завантаження класів для валідації і генерації капчі;
- роботу з даними (під даними тут і далі маються на увазі значення властивості formData, тобто не тільки значення масиву $_REQUEST);
- роботу з шаблоном форми і шаблоном успішної обробки.

Схема роботи:

1. Завантаження даних з форми
2. Завантаження даних із зовнішніх джерел
3. Виклик сніпетів для обробки даних.
4. Валідація даних - якщо отримані дані з форми;
3. Виклик сніпетів для обробки даних.
6. Підсумкова обробка - якщо отримані дані з форми і пройдена валідація.
7. Вивід.

Підсумкова обробка форми відбувається в методі process() контролера. Після успішної обробки необхідно встановити прапор результа обробки форми за допомогою методу setFormStatus(), а також вказати у властивості renderTpl шаблон для виведення інформації з результатами обробки.

Нижче перераховані базові контролери.

### Контролер Form
Надсилає листи з даними форми.

### Контролер Login
Авторизує користувача в контексті web.

### Контролер Register
Створює web-користувача і відправляє відповідні листи.

### Контролер Activate
Обробляє посилання з листа з підтвердженням реєстрації або відправляє такий лист.

### Контролер DeleteUser
Дозволяє користувачам видаляти свої облікові записи. Для підтвердження запитує пароль.

### Контролер Profile
Призначений для редагування даних web-користувача.

### Контролер Reminder
Призначений для відновлення паролів web-користувачами.

### Контролер Content
Дозволяє створювати і змінювати записи за допомогою класів MODxAPI.

### Контролер DeleteContent
Дозволяє користувачам видаляти створені ними записи.

### Контролер MailChimp
Додає користувачів до списку розсилки сервісу MailChimp. Додано як приклад розширення базового класу \FormLister\Core.
