## Видалення профілю користувача

Контролер DeleteContent дозволяє авторизованим користувачам видаляти створені ними документи.

Розширює Form.

У шаблонах доступні поля моделі для запису, що видаляється. Інформація про користувача доступна в полях з префіксом user (user.fullname, user.email і т. д.)

## Параметри
### model
Клас MODxAPI.

Можливі значення - ім'я класу MODxAPI.

Значення за замовчуванням - \modResource.

### modelPath
Шлях до файлу класу, якщо клас не завантажується заздалегідь.

Можливі значення - відносний шлях до файлу.

Значення за замовчуванням - assets/lib/MODxAPI/modResource.php.

### userModel
Клас для роботи з користувачами.

Можливі значення - ім'я класу.

Значення за замовчуванням - \modUsers

### userModelPath
Шлях до файлу класу для роботи з користувачами.

Можливі значення - відносний шлях до файлу.

Значення за замовчуванням - assets/lib/MODxAPI/modUsers.php

### ownerField
Ім'я поля, що визначає власника запису. Якщо працювати з документами modResource, то це буде ім'я tv-параметра (в Evo не передбачено створення записів веб-користувачами).

Можливі значення - ім'я поля.

Значення за замовчуванням - aid.

### idField
Ім'я ключа масиву $_REQUEST, за яким визначається id запису що видаляється.

Значення за замовчуванням - id.

### redirectTo
Перенаправляє користувача на зазначену сторінку після видалення запису.

Можливі значення - id цільової сторінки або масив.

Значення за замовчуванням - порожньо.

### badOwnerTpl
Шаблон повідомлення про те, що користувач не є автором документа.

Можливі значення - ім'я шаблону, вказане за правилами завдання шаблонів в DocLister.

Значення за замовчуванням-запис з лексикону deleteContent з ключем [+deleteContent.default_badOwnerTpl+].

### badRecordTpl
Шаблон повідомлення про те, що Користувач не може видалити запис: наприклад, запис не існує.

Можливі значення - ім'я шаблону, вказане за правилами завдання шаблонів в DocLister.

Значення за замовчуванням - запис з лексикону deleteContent з ключем [+deleteContent.default_badRecordTpl+].

### skipTpl
Шаблон повідомлення для неавторизованого користувача.

Можливі значення - ім'я шаблону, вказане за правилами завдання шаблонів в DocLister.

Значення за замовчуванням - запис з лексикону deleteContent з ключем [+deleteContent.default_skipTpl+].

### successTpl
Шаблон повідомлення про успішне збереження нового запису.

Можливі значення - ім'я шаблону, вказане за правилами завдання шаблонів в DocLister.

Значення за замовчуванням - запис з лексикону deleteContent з ключем [+deleteContent.default_successTpl+]

### exitTo
Перенаправляє неавторизованого користувача на зазначену сторінку.

Можливі значення - id цільової сторінки або масив.

Значення за замовчуванням - порожньо.

### badRecordTo
Перенаправлення, якщо неможливо видалити запис.

Можливі значення - id цільової сторінки або масив.

Значення за замовчуванням - порожньо.
