Шаблон в Evolution - основная часть страницы сайта, которая определяет ее оформление. Шаблон не требует особого синтаксиса и представляет собой обычный HTML-код (а возможно XHTML или другой) с вызовом необходимых чанков, параметров и сниппетов.

Кількість шаблонів найчастіше залежить від зовнішнього вигляду та функціоналу сайту. Як правило, для різних розділів та сторінок сайту створюються свої шаблони. Наприклад, буде логічним створити різні шаблони для товару та для новини та прикріпити до них різні ТВ-параметри. Це дозволить контент-менеджеру швидше та правильніше заповнити сайт. Також це суттєво полегшить роботу програміста, якщо потрібно зробити якісь стрічки новин чи товарів.

Варто згадати також, що існує спеціальний шаблон blank, який не містить жодного оформлення та не піддається редагуванню.

#### Приклад шаблону:
````
<html>
    <head>
        <title>[*pagetitle*]</title>
        <link href="[(site_url)]/style.css" rel="stylesheet">
    </head>
    <body>
        <div class="menu">
            [[Wayfinder? &startId=`5` &level=`1`]]
        </div>
        <div class="outer">
            <div class="main">
            <h1>[*longtitle*]</h1>
                [*content*]
            </div>
        </div>
        {{footer}}
        {{Google}}
    </body>
</html>
````

Як ми бачимо - це цілком зрозуміла HTML-размітка сторінки в якій використовують спеціальні конструкції. Серед них:

Чанки - ```` {{footer}}, {{Google}}````

Параметри - ````[*pagetitle*], [*content*]````

Плейсхолдер - ````  [(site_url)] ````

Виклик сніппета - ````[[Wayfinder? &startId=`5` &level=`1`]]````

## Створення та редагування шаблону

Всі шаблони знаходяться в наступному місці:

Елементи → Шаблони

Для створення нового шаблону необхідно натиснути на ссилку "новий шаблон", а для редагування існуючого достатньо натиснути на посилання з його назвою.
При створенні шаблону також можна обрати, які TV-параметри йому належать та відсортувати їх так, як необхідно.

### Створення шаблону в Evolution CMS

#### Назначення полів

**Ім'я шаблону** - використовується в списку вибору шаблону. Також може знадобитися для деяких операцій сніппетів, планів, та модулей. Можно використовувати як англійську так і російські мови, а також дефіс, знак підкреслення та пробіл.

**Опис** - виводиться поруч із назвою шаблону у загальному списку. Використовується лише для опису призначення шаблону та для заповнення не обов'язково.

**Створити категорію** - дозволяє вибрати існуючу категорію, до якої буде розміщено шаблон. Категорія дає змогу відокремити шаблон від інших у загальному списку. Якщо жодна категорія не вибрана, шаблон потрапить у загальну категорію "Без категорії".

**Нова категорія** - якщо у списку існуючих категорій немає відповідної, то можна створити її, просто написавши назву в цьому полі.

**Обмежити доступ до редагування шаблону** - якщо увімкнути прапорець, ніхто, крім адміністраторів, не зможе редагувати цей шаблон. 

**Код шаблону (html)** - сюди розміщується сам вміст шаблону.


### Зберігання

**Зберегти** - створить новий шаблон

**Відміна** - поверне до списку шаблонів не зберігаючи результати.

**Створити копію** - з'являється лише в режимі редагування

**Удалить** - з'являється лише в режимі редагування.

Evolution дозволяє визначити скільки ще кілька дій після збереження шаблону:

**Створити новий** - одразу після збереження шаблону відкриється форма для створення нового. Таким чином можна швидко створити серію шаблонів.

**Продовжити редагування** - після збереження шаблон знову відкриється для редагування. В цьому режимі зручно вносити невеликі правки та перевіряти кінцевий результат.

**Закрити** - після збереження ми повернемося до загального списку шаблонів.

## Створення копії шаблону

Інколи необхідно створити копію існуючого шаблону. Це дуже легко зробити. Для цього необхідно зайти в редагування потрібного шаблону і натиснути кнопку зробити копію.

Після цього відкриється копія шаблону для редагування. Копія відрізняється тим, що її назвою додається Duplicate of. Вам залишається лише виправити назву на більш відповідну та внести інші необхідні редагування.

Копія створюється відразу після підтвердження, тому якщо ви натиснете скасування, то у списку шаблонів копія все одно залишиться.

## Видалення шаблону

Для видалення необхідно зайти в режим редагування відповідного шаблону та натиснути кнопку "Видалити".

**Увага!** Шаблони видаляються повністю та можливості їх відновити немає.

## Шаблон за замовчуванням

При створенні документа автоматично пропонується шаблон за промовчанням. Для налаштування шаблону за замовчуванням необхідно виконати такі дії:

- Переходимо в налаштування системи управління :
- Конфігурація → Сайт
- Знаходимо параметр "шаблон за замовчуванням" та обираємо потрібний:
- Зберігаємо налаштування.