### Що таке сніпети ###

Сніпет — це код на мові PHP, який виводить результат своєї роботи в тому місці шаблону/чанку, де можна викликати цей сніпет. У сніпетах можна передавати будь-які параметри, в тому числі інші сніпети, тв-параметри чи чанки.

### Для чого потрібні сніпети ###
Як правило, сніпети використовуються для виведення динамічно-змінного вмісту.
Вони можуть використовуватись для створення меню, коментарів, стрічок новин, блогів або будь-якого іншого функціоналу, який можливий мовою php у зв'язці з API системи Evolution.

### Виклик сніпета ###

Викликати сніпет можна в будь-якому місці ресурсу. Як правило, зазвичай це відбувається у шаблоні чи чанках.
Вкрай не рекомендується викликати сніпети в полі content, особливо якщо це поле доступне для редагування менеджерам сайту.

```
[!mySnippet? &param=`Value`!] - виклик, що не кешується
[[mySnippet? &param=`Value`]] - кешований виклик
```

### Виклик через API ###
```
$params => array('param' => 'Value');
$modx->runSnippet('mySnippet', $params);
```

### Приклад сніпета ###

Наприклад зробимо сніпет, що показує дату створення документа в читаному людиною форматі.
Дата створення документа перебуває у системному ТВ-параметрі [\*createdon\*].
Параметр зберігає дату створення документа у форматі unixtime і виглядає його значення приблизно так: 1144904400.

```
<?php
$fullMonth = array(
    '1' => 'січня',	
    '2' => 'лютого',
    '3' => 'березня', 
    '4' => 'квітня', 
    '5' => 'травня',
    '6' => 'червня', 
    '7' => 'липня', 
    '8' => 'серпня', 
    '9' => 'вересня', 
    '10' => 'жовтня', 
    '11' => 'листопада', 
    '12' => 'грудня');
$output = strftime('%d.%m.%Y',$date);
$date = explode(".", $output);
$month = (int)$date[1];
$m = $fullMonth[$month];
$out = $date[0] . ' ' . $m . ' ' . $date[2];
return $out;
```

**Використання.**

Передамо сніпету ТВ-параметр [\*createdon\*]:
```
[[ruDate? &date=`[*createdon*]`]]
```
В результаті ми отримаємо щось подібне:
```
21 травня 2018
```

### Популярні сніпети ###

- **DocLister** - дозволяє виводити дані з будь-яких таблиць. Ідеальний для створення стрічок новин, блогів, каталогів товарів або послуг.
- **FormLister** - сніпет для роботи з формами. Прекрасно підходить для форм надсилання повідомлень із сайту, авторизації-реєстрації та будь-якого можливого функціоналу, пов'язаного з особистим кабінетом.
- **phpthumb** - сніпет для створення ескізів зображень, накладання водяних знаків та іншої роботи із зображеннями.
- **JotX** - сніпет для створення коментарів.
- **Sitemap** - генератор sitemap.xml.
