Той, хто почне розбиратися з Evolution, зіткнеться з новими термінами.

Тут ми відзначимо невеликі моменти, які періодично можна підглядати.

## Термінологія ##

**Шаблон** - містить загальну верстку сторінки зі структурою і дизайном. Також, в ньому визначаються місця для виведення динамічного вмісту. Для кожного документа можна вибрати свій шаблон.

**Параметри (TV)** - додаткові параметри, які підключаються до шаблону. Параметри можуть бути різних типів (текст, посилання, файл, дата, число тощо). Більш докладно про типи чекайте в наступних статтях.

**Чанк** - маленький шаблон, який може використовуватися як просто для виведення якогось вмісту (телефону на всіх сторінках), так і для обробки (шаблон листа eForm, шаблон каталогу Ditto тощо). Таким чином, вид (подання) інформації відділяється від місця обробки і легко управляється.

**Сніпет** - код для обробки інформації. Аналізує отриману інформацію (наприклад, повідомлення користувача) і надають результат (наприклад, відправляють повідомлення поштою, а користувачеві показують повідомлення про результат). Сніпети формують меню (Wayfinder), виводять списки статей з розбивкою на сторінки (Ditto), будують форми (eForm). Для виведення використовують Чанки.

**Плагін** - код, який запускається при настанні якоїсь події. Наприклад, підсвічує шукані слова (Search Highlighting) при переході зі сторінки пошуку. Подій багато і їх розгляд вартий окремої статті.

**Пакет** - доповнення для Evolution, що має формат доповнень Laravel, яке крім стандартного для Laravel функціоналу (міграції, роути тощо) може містити в собі шаблони, параметри, чанки або Blade шаблони, сніпети, плагіни Evolution та викликати як їх так і інші, які вже існують на момент інсталяції. Див. приклад: https://github.com/evolution-cms/example-package

## Спеціальні теги ##

Для виведення динамічних даних використовуються спеціальні теги.

### Системні ###

- [(site_name)] - назва сайту
- [(base_url)] або [(site_url)] - адреса сайту (https://www.evolutioncms.org)
- [(modx_charset)] - використовуване кодування
- [(lang_code)] - код мови сайту
- [^m^] - кількість використаної пам'яті
- [^qt^] - час на запит до бази даних
- [^q^] - кількість запитів до бази даних
- [^p^] - час на работу PHP скриптів
- [^t^] - загальний час на генерацію сторінки
- [^s^] - джерело вмісто (база або кеш) 

### Стандартні ###

- [\*pagetitle\*] - Заголовок документа
- [\*longtitle\*] - Розширений заголовок документа
- [\*description\*] - Опис документа
- [\*introtext\*] - Анотація документа
- [\*content\*] - Вміст документа
- [\*alias\*] - Псевдонім документа
- [\*id\*] - Ідентифікатор (номер) документа
- [\*pub_date\*] - Дата публікації дкоумента
- [\*unpub_date\*] - Дата завершення публікації
- [\*createdby\*] - Ідентифікатор користувача, який створив документ
- [\*createdon\*] - Дата створення документа
- [\*editedby\*] - Ідентифікатор користувача, який редагував документ
- [\*editedon\*] - Дата редагування документа
- [~ідентифікатор~] - URL вказаного документа

### Додаткові ###

- [\*type\*] - Варіант (документ, каталог або посилання)
- [\*contentType\*] - Тип вмісту (напр., text/html)
- [\*published\*] - Чи опублікован документ (1|0)
- [\*parent\*] - Номер (ID) батьківського документа
- [\*isfolder\*] - Чи є документ каталогом (1|0)
- [\*richtext\*] - Чи використовується при редагуванні документа візуальний редактор
- [\*template\*] - Номер (ID) використаного шаблона для документа
- [\*menuindex\*] - Порядковий номер відображення в меню
- [\*searchable\*] - Чи доступний документ для пошуку (1|0)
- [\*cacheable\*] - Чи кешується документ (1|0)
- [\*deleted\*] - Документ видалено (1|0)
- [\*deletedby\*] - Ідентифікатор користувача, який видалив документ
- [\*menutitle\*] - Заголовок меню. Якщо не використовується, то заголовок документа
- [\*donthit\*] - Стеження за кількістю відвідувань відключено (1|0)
- [\*haskeywords\*] - Документ містить ключові слова (1|0)
- [\*hasmetatags\*] - Документ має метатеги(1|0)
- [\*privateweb\*] - Документ входить в приватну групу призначених для користувача документів (1|0)
- [\*privatemgr\*] - Документ входить в приватну групу менеджерських документів (1|0)
- [\*content_dispo\*] - Варіант видачі вмісту (1 - для відображення | 0 - для скачування)
- [\*hidemenu\*] - Документ не відображається в меню (1|0)

## Параметри TV, сніпети і чанки ##
```
[\*НазваПараметраTV\*] - виводить значення параметра в документі.
```
```
{{НазваЧанка}} - повертає вміст чанка.
```
```
[[назва сніпета]] - повертає результат роботи сніпета. 
```
Можна передавати сніпету додаткові параметри, перераховуючи їх при виклику. Припустимо, якщо ми хочемо отримати id поточного документа і обробити його в сніпеті, то виклик може бути схожий на цей:
```
[[назва сніпета?docId=`[+id+]`]]
```
[+НазваЗмінної+] - плейсхолдер - зустрічається в чанках, які використовуються для обробки результатів роботи сніпетів. Після обробки замість них вставляються значення. В наведеному вище прикладі ви бачите, як в параметр docId для сніпета ми підставили системний плейсхолдер [+id+], в якому буде id поточного документа. Плейсхолдери можна створювати самому.

**Нюанси**

Насправді є два варіанти виклику сніпета:
1.[[НазваСніпета]] - Кешований виклик сніпета
2.[!НазваСніпета!] - Некешований виклик сніпета

**Де використовувати**

Все дуже гармонійно використовується одне з одним.
В шаблонах можна використовувати параметри TV, сніпети і чанки.
У чанках можна викликати сніпети, параметри TV та інші чанки.
У сніпетах можна викликати взагалі все, але через PHP.
В кінцевому рахунку вам повернеться підсумковий результат обробки всіх сніпетів/чанків/параметрівTV.
На цю інформацію спирається все інше.


### Приклад шаблона ###
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="[(lang_code)]">
{{head_tags}}
<body>
	[*content*]
</body>
</html>
```
де head_tags це чанк з натупним вмістом:

```html
<head>	
	<base href="[(site_url)]" />
	<meta charset="[(modx_charset)]" />
	<title>[*pagetitle*] / [(site_name)]</title>
</head>
```
А в полі [\*content\*] буде виведено вміст сторінки, заданий з адмінки.

