
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>AjaxSearch: Установка </h3> 
Установка сниппета AjaxSearch.	
<br>
<p>Сниппет <span class="text-bold">AjaxSearch</span> служит для организации поиска по сайту. Существует два режима работы сниппета: с применением <span class="text-bold">Ajax</span> (без перезагрузки страницы) и без применения <span class="text-bold">Ajax</span> (с перезагрузкой страницы). Вывод результатов поиска можно сделать как на той же странице, где расположена форма поиска, так и на целевой странице, предназначенной для отображения результатов. Можно расположить несколько форм поиска на одной странице. Сниппет позволяет оставлять комментарии о полученных результатах поиска, сортировать найденные документы по категориям и рангу и т.д. Сниппет поставляется в комплекте с MODX Evolution.</p>
<div>1. Скачайте последнюю версию сниппета <!--noindex--><a rel="nofollow" href="http://modx.com/extras/package/ajaxsearch" target="_blank">AjaxSearch</a><!--/noindex--></div>
<div>2. Создайте новый сниппет с именем <span class="text-bold">AjaxSearch</span> и поместите в <span class="text-bold">Код сниппета</span> содержимое файла <span class="text-bold">snippet.ajaxSearch.txt</span> из скачанного архива</div>
<div>3. Создайте папку с именем <span class="text-bold">ajaxSearch</span> в папке <span class="text-bold"><em>assets/snippets</em></span></div>
<div>4. Скопируйте файлы из архива в папку <span class="text-bold">ajaxSearch</span></div>
<div>5. Разместите в шаблоне такой вызов сниппета: <code>[!AjaxSearch? &showResults=`0` &landingPage=`17` &showMoreResults=`1` &moreResultsPage=`17`!]</code></div>
<div>6. Настройте стили для отображения внешнего вида формы поиска и вывода результатов</div>
<div>7. Проверьте работу сниппета в режиме <span class="text-bold">AJAX</span></div>
<div>8. Создайте целевую страницу (дла параметров <span class="text-bold">landingPage</span> и <span class="text-bold">moreResultsPage</span>) и разместите на ней еще один вызов сниппета: <code>[!AjaxSearch? &showInputForm=`0` &ajaxSearch=`0`!]</code></div>