TV-параметр в MODx - элемент (поле), который содержит определенную информацию для текущей страницы.

TV-параметры позволяют добавить к документу дополнительную информацию, которую затем можно использовать наравне с основными параметрами. Они имеют различные типы и в зависимости от этого меняется их поведение и внешний вид. Значение параметра можно вывести на страницу или передать сниппету для дальнейшей обработки.

#### Для чего нужен TV-параметр?

Для упорядочненного и логичного хранения информации на сайте. Допустим, на сайте есть 2 типа материалов - товары и новости. Для товара можно создать параметры, в одном из которых будет храниться цена, а в другом фотография. А для новостей - теги и сюжет.
Зачастую TV-параметры используются для создания SEO-полей наподобие meta description, keywords и т.д.
Параметры привязываются к шаблонам, и это позоляет в зависимости от типа материала задавать абсолютно разные для заполнения поля.

### Пример параметра:

[\*pagetitle\*]  -  вызов параметра в шаблоне, который вернет заголовок страницы. Чаще всего он используется для вывода title:
```
<head>
<title>[*pagetitle*]</title>
</head>
```

Все параметры можно разделить на основные, системные и пользовательские.

### Основные параметры:

Список основных параметров заранее определен в cms и содержит основную информацию о документе. Большую часть из них можете увидеть при создании и редактировании любого документа.

#### Наиболее используемые:

- **[\*pagetitle\*]** - заголовок документа
- **[\*longtitle\*]** - расширенный заголовок документа
- **[\*description\*]** - описание документа
- **[\*introtext\*]** - аннотация документа
- **[\*content\*]** - содержимое документа
- **[\*id\*]** - идентификатор (номер) документа
- **[\*parent\*]** - номер (ID) родительского документа
- **[\*pub_date\*]** - дата публикации дкоумента
- **[\*unpub_date\*]** - дата завершения публикации
- **[\*createdby\*]** - Идентификатор пользователя создавшего документ
- **[\*createdon\*]** - Дата создания документа
- **[\~идентификатор\~]** - URL документа по указанному идентификатору

Стоит отдельно упомянуть о том, что параметры можно сочетать. В особенности это актуально для создания ссылок на разные документы с помощью параметра **[\~идентификатор\~]**. В качестве идентификатора можно также задать параметр.

**[~[\*id\*]~]** -Вывести ссылку на текущий документ.

**[~[\*parent\*]~]** - Вывести ссылку на родителя текущего документа.

#### Дополнительные

- **[\*alias\*]** - псевдоним документа
- **[\*editedby\*]** - идентификатор пользователя редактировавшего документ
- **[\*editedon\*]** - дата редактирования документа
- **[\*type\*]** - тип ресурса (документ, папка или ссылка)
- **[\*contentType\*]** - тип содержимого (например, text/html)
- **[\*published\*]** - опубликован ли документ (1|0)
- **[\*isfolder\*]** - является ли документа папкой (1|0)
- **[\*richtext\*]** - используется ли при редактировании документа визуальный редактор
- **[\*template\*]** - номер (ID) используемого шаблона для документа
- **[\*menuindex\*]** - порядковый номер отображения в меню
- **[\*searchable\*]** - доступен ли документ для поиска (1|0)
- **[\*cacheable\*]** - Кэшируется ли документ (1|0)
- **[\*deleted\*]** - документ удален (1|0)
- **[\*deletedby\*]** - идентификатор пользователя удалившего документ
- **[\*menutitle\*]** - заголовок меню.
- **[\*donthit\*]** - Слежение за количеством посещений отключено (1|0)
- **[\*haskeywords\*]** - Документ содержит ключевые слова (1|0)
- **[\*hasmetatags\*]** - Документ имеет метатеги (1|0)
- **[\*privateweb\*]** - Документ входит в частную группу пользовательских документов (1|0)
- **[\*privatemgr\*]** - Документ входит в частную группу менеджерских документов (1|0)
- **[\*content_dispo\*]** - Вариант выдачи содержимого (1 - для отображения | 0 - для скачивания)
- **[\*hidemenu\*]** - Документ не отображается в меню (1|0)
- **[\*alias_visible\*]** - Участвует ли документ в формировании URL(1|0)

### Системные параметры

Параметры, которые отображают системые данные

- **[^qt^]** - время на запросы к базе данных
- **[^q^]** - запросов к базе данных
- **[^p^]** - время на работу PHP скриптов
- **[^t^]** - общее время на генерацию страницы
- **[^s^]** - источник содержимого (база или кэш)
- **[^m^]** - количество потребляемой памяти 

#### Пример: 

```
Memory : [^m^], 
MySQL: [^qt^], [^q^] request(s), 
PHP: [^p^], 
Total time: [^t^], 
Document from [^s^]. 
```

### Пользовательские TV-параметры

Пользовательские параметры создаются программистом вручную исходя из опыта и структуры документа.

#### Создание и редактирование TV-параметра

Для создания параметра необходимо нажать на ссылку "Элементы - Параметры (TV)" и выбрать "Новый параметр (TV)".



Назначение полей

Имя параметра - используется для вызова TV-параметра. Можно использовать как английский так и русский язык, а также дефис (-) и знак подчеркивания (_). Пробел использовать нельзя!

Заголовок - используется для обозначения TV-параметра в документе при редактировании.

Описание - используется для более расширенной информации о TV-параметре в документе при редактировании, а также в общем списке TV-параметров.

Тип ввода - определяет вид получаемой информации. В зависимости от выбранного типа интерфейс меняется. Более подробно смотрите Типы ввода TV-параметров.

Значение по умолчанию - определеяет значение TV-параметра по умолчанию при редактировании документа.

Возможные значения - используются в некоторых типах ввода (например Radio Options, Check Box) для предоставления вариантов выбора. Более подробно смотрите Определение значений TV-параметра.

Визуальный компонент - определеяет вариант вывода TV-параметра на страницу сайта. Более подробно смотрите Вид TV-параметра.

Порядок в списке - определяет порядок TV-параметра в документе.

Ограничить доступ к редактированию параметра - если включить флажок, то никто кроме администраторов не сможет редактировать этот TV-параметр.

Типы ввода

Text - поле ввода

Поле ввода MODX EVO

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании.

Raw Text, Raw Textarea

Устарели и не рекомендуются к использованию. Вместо них рекомендуется использовать Textarea и Textarea (Mini).

Textarea и Textarea (Mini) - текстовое поле

Текстовое поле в MODX EVO

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании.

RichText - поле с визуальным редактором

Визуальный редактор (RichText) в MODX EVO

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании.

DropDown List Menu - раскрывающийся список

Выпадающий список в MODX EVO

Поле Возможные значения задает конечный список значений и определеляется специальным форматом. Более подробно смотрите Определение значений TV-параметра. Значение по умолчанию определяет выбранный пункт при первом редактировании.

Listbox (Single-Select) и Listbox (Multi-Select) - список множественного выбора

Список с множественным выбором в MODX EVO

Single-Select и Multi-Select отличаются только тем, что в первом варианте можно выбрать одно значение, а во втором несколько (с использование Ctrl).

Поле Возможные значения задает конечный список значений и определеляется специальным форматом. Более подробно смотрите Определение значений TV-параметра. Значение по умолчанию определяет выбранный пункт при первом редактировании.

Radio Options - переключатели

Переключатели (Radio) в MODX EVO

Поле Возможные значения задает конечный список значений и определеляется специальным форматом. Более подробно смотрите Определение значений TV-параметра. Значение по умолчанию определяет выбранный пункт при первом редактировании.

Check Box - флажки

Переключатели (checkbox) в MODX EVO

Поле Возможные значения задает конечный список значений и определеляется специальным форматом. Более подробно смотрите Определение значений TV-параметра. Значение по умолчанию определяет выбранный пункт при первом редактировании.

Image - изображение

Выбор изображения в MODX EVO

При нажатии кнопки Вставить открывается файловый менеджер, который позволяет выбрать необходимое изображение и загрузить его при необходимости.

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании. 

File - файл

Выбор файла в MODX EVO

При нажатии кнопки Вставить открывается файловый менеджер, который позволяет выбрать необходимый файл и загрузить его при необходимости.

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании.

URL - ссылка

Ссылка - TV-параметр в MODX EVO

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании.

Email - электронная почта

Email - TV-параметр в MODX EVO

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании.

Number - число

Число - TV-параметр в MODX EVO

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании.

Date - дата

Дата - TV-параметр в MODX EVO

Первая кнопка вызывает календарик, с помощью которого можно выбрать дату. Вторая кнопка стирает дату.

Возможные значения не используются. Значение по умолчанию автоматически записывается в поле при первом редактировании.

Определение значений TV-параметра

Настройка Возможные значения определяются возможные варианты для таких параметров как DropDown List Menu, Listbox,Check Box и Radio Options.

Формат определения значений следующий:

параметр1==значение1||параметр2==значение2||параметр3==значение3
Разделитель "==" используется для разделения отображаемого и фактического значения, а разделитель "||" разделяет значения между собой.

Если фактические и отображаемые значения совпадают, то можно использовать упрощенный вариант записи:

значение1||значение2||значение3

####Пример

Тип ввода: DropDown List Menu

Возможные значения:

Красный==#FF0000||Зеленый==#00FF00||Синий==#0000FF
Значения выпадающего список - TV-параметр в MODX EVO

Когда пользователь будет редактировать документ, то он увидит выпадающий список со значениями Красный, Зеленый, Синий. Но при выборе в базу сохранится одно из значений - #FF0000, #00FF00 или #0000FF

Вывод выпадающего списка - TV-параметр в MODX EVO

Если определить возможные значения как Красный||Зеленый||Синий, то выводимое значение будет совпадать с сохраняемым.