
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>tagLinks: Установка </h3> 
Установка сниппета tagLinks для формирования списка ссылок для фильтрации документов по категориям.	
<br>
<h3>Создаем TV-параметр tags</h3>
<p>Создаем TV-пареметр tags со значением Text и указываем все шаблоны, для которых он будет применяться.</p>
<p>Данный параметр будет содержать теги (или иначе категории), по которым мы будем фильтровать документы. Существует несколько вариантов добавления тегов.</p>
<p><span class="text-bold">1. Если все категории определены заранее</span></p>
<p>В этом случае стоит воспользоваться полем <span class="text-bold">"Возможные значения"</span>, где перечислить все категории в таком виде:</p>
<pre class="brush: html;">Категория1||Категория2||Категория3 ...</pre>
<p>В качестве <span class="text-bold">"Визуального компонента"</span> укажите "Delimited List" со значением ", ".</p>
<p>Помните, что MODX позволяет хранить эти данные в чанке либо в файле, которые подключаются @CHUNK tags либо @FILE assets/files/tags.txt</p>
<p><span class="text-bold">2. Если категории добавляются пользователями</span></p>
<p>В этом случае в <span class="text-bold">"Возможных значениях"</span> ничего не указываем, и для удобства пользователей подключаем виджет <a target="_blank" href="managermanager.html#324">mm_widget_tags</a> плагина ManagerManager.</p>
<h3>Создаем страницу вывода документов по заданному тегу</h3>
<p>На данной странице будет происходить фильтрация документов по заданным тегам. Фильтровать мы будем с помощью сниппета Ditto. В качестве псевдонима документа укажем <span class="text-bold">main</span>. В содержимом разместим примерно такой вызов Ditto:</p>
<pre class="brush: html;">
[!Ditto?
&id=`tags`
&tagData=`tags`
&tagDelimiter=`, `
&parents=`0`
&depth=`5`
&showInMenuOnly=`1`
&display=`10`
&tpl=`tplDoc`
&paginate=`1`
&dateSource=`pub_date`
&sortBy=`pub_date`
&dateFormat=`%d.%m.%Y`
&hiddenFields=`tags`!]
<br>
&lt;div class="pagination"&gt;[+tags_previous+] [+tags_pages+] [+tags_next+]&lt;/div&gt;
</pre>
<p>где:</p>
<ul>
<li><code>&tagData=`tags` &tagDelimiter=`, `</code> - обязательные параметры вызова</li>
<li><code>&parents=`0`</code> - список ID ресурсов через запятую, в которых осуществляется поиск документов с тегами, в данном случае выбран корень сайта</li>
<li><code>&depth=`5`</code>- глубина просмотра</li>
<li><code>&showInMenuOnly=`1`</code> - показывать только документы у которых поставлен флаг «Показывать в меню»</li>
<li><code>&display=`10`</code> - количество найденных документов на странице</li>
<li><code>&tpl=`tplDoc`</code> - шаблон вывода найденного документа</li>
<li><code>&paginate=`1`</code> - включаем разбиение по страницам</li>
</ul>
<p>У вас вызов Ditto может иметь другие параметры и значения.</p>
<h3>Вставляем в шаблон вызов сниппета tagLinks</h3>
<p>Там, где нам необходимо вывести список тегов, которым соответствует документ, помещаем вызов сниппета:</p>
<pre class="brush: html;">[[tagLinks? &id=`424` &value=`` &separator=`, ` &element=`span` &fap=`1` &path=`main` &label=` `]]</pre>
<p>в шаблоне для Ditto вызов будет таким:</p>
<pre class="brush: html;">[[tagLinks? &id=`` &value=`` &separator=`, ` &element=`span` &fap=`1` &path=`main` &label=` `]]</pre>
<p>где:</p>
<ul>
<li><code>&tagData=`tags` &tagDelimiter=`, `</code> - обязательные параметры вызова</li>
<li><code>&parents=`0`</code> - список ID ресурсов через запятую, в которых осуществляется поиск документов с тегами, в данном случае выбран корень сайта</li>
<li><code>&id=`424`</code>- id документа, содержащего теги</li>
<li><code>&value=``</code> - TV-параметр, в котором хранятся теги</li>
<li><code>&separator=`, `</code> - разделитель между ссылками</li>
<li><code>&element=`span`</code> - элемент, которым оборачиваем список ссылок</li>
<li><code>&path=`main`</code> - путь к странице с фильтрацией по тегам</li>
</ul>