
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>MaxiGallery: Установка </h3> 
Установка сніпета MaxiGallery для організації галереї на MODX Evolution.	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1115"></a>Первинна установка</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>1. Завантажте MaxiGallery.</p>
<p>2. Розпакуйте архів і помістіть вміст архіву в корінну папку сайту. Файли будуть скопійовані в правильному місці.</p>
<p>3. Для папки <em><span class="text-bold">assets/galleries/</span></em> необхідно встановити права на запис.</p>
<p>4. Створіть новий сніпет <span class="text-bold">MaxiGallery</span> і помістіть в нього код із файлу <span class="text-bold">maxigallery.txt</span>.</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1116"></a>Оновлення</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>1. Створіть резервну копію файлів, на той випадок, якщо були внесені зміни в файлову систему, наприклад, були додані мовні пакети або файли конфігурації.</p>
<p>2. Видаліть папку /assets/snippets/maxigallery/</p>
<p>3. Розпакуйте архів і помістіть вміст архіву в корінну папку сайту. Файли будуть скопійовані в правильному місці.</p>
<p>4. Замініть код сніпету <span class="text-bold">MaxiGallery</span>, помістивши в нього код з файлу <span class="text-bold">maxigallery.txt</span>.</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1117"></a>Паралельна установка</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>Якщо ви хочете встановити нову версію, але не хочете видаляти поточну установку <span class="text-bold">MaxiGallery</span>, ви можете зробити це за допомогою паралельної установки.</p>
<p>1. Розпакуйте архів на своєму комп'ютері.</p>
<p>2. Перейменуйте папку <em><span class="text-bold">/assets/snippets/maxigallery</span></em> такім чином: <em><span class="text-bold">/assets/snippets/maxigallery-new</span></em>.</p>
<p>3. Відкрийте файл <span class="text-bold">maxigallery.txt</span> і знайдіть в ньому стрічку рядка </p>
<div class="well-box-shadow"><pre class="brush: html;">define(MAXIGALLERY_PATH, "assets/snippets/maxigallery/");</pre></div>
<p>Змініть в ньому назву папки:</p>
<div class="well-box-shadow"><pre class="brush: html;">define(MAXIGALLERY_PATH, "assets/snippets/maxigallery-new/");</pre></div>
<p>4. Помістіть вміст архіву в корінну папку сайту. Файли будуть скопійовані в правильному місці.</p>
<p>5. Створіть новий сніпет <span class="text-bold">MaxiGalleryNew</span> і помістіть в нього код з файлу <span class="text-bold">maxigallery.txt</span>.</p>
<p>6. Використайте наступний виклик сніпету: <span class="text-bold">MaxiGalleryNew</span>.</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1130"></a>Відомі проблеми</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>При виникненні помилки</p>
<div class="well-box-shadow"><pre class="brush: html;">Function split() is deprecated</pre></div>
<p>замініть в файлі <span class="text-bold">maxigallery.class.inc.php</span> у 242 рядку застарілу функцію <code>split</code> на <code>explode</code>.</p></div>
