
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>MaxiGallery: Приклад </h3> 
Приклади сніпета MaxiGallery для організації галереї на MODX Evolution.	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1121"></a>Завантаження зображення за допомогою FTP</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>1. Визначаємо <span class="text-bold">ID галереї</span>, в яку необхідно завантажити зображення. Для прикладу, ця галерея має ID <span class="text-bold">89</span>.</p>
<p>2. Створюємо папку <em><span class="text-bold">/assets/galleries/89</span></em> якщо такої папки ще не існує. Якщо в цій галереї вже існує декілька зображень, завантажених через <span class="text-bold">MaxiGallery</span> то така папка повинна вже існувати.</p>
<p>3. Права на папку повинні бути <span class="text-bold">777</span>.</p>
<p>4. Завантажуємо в папку 89 зображень за допомогою FTP.</p>
<p>5. Права на зображення повинні бути <span class="text-bold">666</span>.</p>
<p>6. Переходимо до керування зображеннями в MaxiGallery і натискаємо кнопку "<span class="text-bold">Пересинхронізувати Галерею</span>".</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1122"></a>Простий виклик </h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>Створіть новий документ в дереві документів MODx і помістіть в ньому виклик сніпета:</p>
<pre class="brush: html;">[!MaxiGallery!]</pre>
<div class="alert alert-info">
<p><span class="text-bold">Примітка:</span> керування зображеннями галереї (завантаження, сортування, видалення) здійснюється не в адміністраторські панелі, а на сторінці з виводом галереї.</p>
</div>
<p>При такому виклику на сторінці галереї відображатиметься кнопка для керування зображеннями: "<span class="text-bold">Manage pictures</span>". Цю клавішу буде видно тільки авторизованим користувачам. Натиснув на цю клавішу ви попадете на сторінку з формою завантаження зображень. Всі зображення завантажуються в папку <em><span class="text-bold">assets/galleries/ID-галереї/</span></em> де <em><span class="text-bold">ID-галереї</span></em> - це ID документа MODx, в якому розміщений виклик галереї.</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1123"></a>Виклик за додатковими параметрами</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><pre class="brush: html;">[!MaxiGallery? &lang=`ru-utf8` &display=`embedded` &embedtype=`slimbox` &pics_per_row=`3` &max_thumb_size=`110` &max_pic_size=`0` &thumb_use_dropshadow=`1`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&lang=`ru-utf8`</code> - підключаємо мовний файл (Українська мова в MaxiGallery) За замовчуванням <code>en</code>.</li>
<li><code>&display=`embedded`</code> - обираємо тип галереї (за замовчуванням <code>normal</code>).</li>
<li><code>&embedtype=`slimbox`</code> - обираємо ефект зміни зображень (тільки для типу галереї <code>embedded</code>).</li>
<li><code>&pics_per_row=`3`</code> - визначаємо кількість ескізів в одному ряду (за замовчуванням <code>4</code>).</li>
<li><code>&max_thumb_size=`110`</code> - обираємо розмір ескізу (за замовчуванням <code>130</code>).</li>
<li><code>&max_pic_size=`0`</code> - встановлюємо розмір нормального зображення як оригінальне (за замовчуванням <code>450</code>).</li>
<li><code>&thumb_use_dropshadow=`1`</code> - включаємо відображення тіні в ескізах.</li>
</ul></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1124"></a>Додаємо водяні знаки</h3><div class="well bordered-left bordered-blue">
<pre class="brush: html;">
[!MaxiGallery?
&lang=`ru-utf8`
&pics_per_row=`3`
&max_thumb_size=`110`
&max_pic_size=`400`
&keep_bigimg=`1`
&big_img_linkstyle=`popup`
&pic_use_watermark=`1`
&pic_watermark_type=`image`!]
</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&keep_bigimg=`1`</code> - зберігаємо оригінал зображення.</li>
<li><code>&big_img_linkstyle=`popup`</code> - обираємо спосіб відображення великих зображень.</li>
<li><code>&pic_use_watermark=`1`</code> - включаємо використання водяних знаків для зображень нормального розміру.</li>
<li><code>&pic_watermark_type=`image`</code> - встановлюємо тип водяного знаку для нормальних зображень в вигляді картинки. Ми можемо використовувати свою картинку для водяного знаку, указав до неї шлях за допомогою параметру <code>&pic_watermark_img=`шлях до картинки`</code>.</li>
</ul></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1125"></a>Вивід дочірніх галерей</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>Створимо в папці <span class="text-bold">Галереї</span> декількох дочірніх галерей <span class="text-bold">Галерея 1</span>, <span class="text-bold">Галерея 2</span> і т.д. і завантажимо фотографії. Ми можемо вивести список всіх дочірніх галерей розміщуючи в батьківській папці <span class="text-bold">Галереї</span> такій виклик сніпету.</p>
<pre class="brush: html;">[!MaxiGallery? &lang=`ru-utf8` &display=`childgalleries` &childgalleries_ids=`all` &order_by=`random` &childgalleries_order_by=`createdon`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&display=`childgalleries`</code> - визначаємо тип галереї.</li>
<li><code>&childgalleries_ids=`all`</code> - включаємо відображення всіх дочірніх галерей. Ми також можемо вказати тільки визначені галереї, вказуючи список ID галерей через кому.</li>
<li><code>&order_by=`random`</code> - включаємо відображення випадкового зображення з дочірньої галереї.</li>
<li><code>&childgalleries_order_by=`createdon`</code> - поле, по якому сортується дочірні галереї.</li>
</ul></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1126"></a>Вивід заданих дочірніх галерей</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><pre class="brush: html;">[!MaxiGallery? &lang=`ru-utf8`&display=`childgalleries` &childgalleries_ids=`67,5`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&childgalleries_ids=`67,5`</code> - задаємо ID галерей, які необхідно вивести.</li>
</ul></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1127"></a>Фотоблог с Jot</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>1. Створіть новий чанк, наприклад, mgPictureTplComment і помістіть в нього код з файлу maxigallery/templates/picturetpl.html.</p>
<p>2. В цей шаблон додайте виклик Jot (ви можете змінити всі параметри сніпета, крім &tagid):</p>
<pre class="brush: html;">
[[Jot?
&subscribe=`1`
&tagid=`[+maxigallery.picture.id+]`
&pagination=`10`
&badwords=`something`
&customfields=`name,email`
&canmoderate=`Jot Moderators`
&trusted=`Jot Trusted Users`]]
</pre>
<p>3. Створіть нову галерею і помістіть такий виклик сніпету (додайте до виклику будь-які параметри, які ви хочете):</p>
<pre class="brush: html;">[!MaxiGallery? &pictureTpl=`mgPictureTplComment`!]</pre></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1128"></a>Зображення й ескізи на одній сторінці</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>Цей приклад показує, як зробити свій шаблон, щоб отримати ескізи та картини в одному документі й додати зміни зображення за допомогою JavaScript.</p>
<p>1. Створюємо виклик сніпета, що відображає список ескізів:</p>
<pre class="brush: html;">[!MaxiGallery? &galleryPictureTpl=`mgGalleryPicture` &js=`mgJs`!]</pre>
<p>2. Створюємо чанк mgGalleryPicture, який буде використовуватися при перегляді ескізів:</p>
<pre class="brush: html;">
&lt;li&gt;
	 &lt;a href="javascript:void(0);"onClick="javascript:showPic('[(base_url)][+maxigallery.path_to_gal+][+maxigallery.picture.filename+]','[+maxigallery.picture.title:htmlent+]','[+maxigallery.picture.descr:htmlent+]',[+maxigallery.picture_width_normal+],[+maxigallery.picture_height_normal+]);return false;"&gt;
		&lt;img src="[(base_url)][+maxigallery.path_to_gal+]tn_[+maxigallery.picture.filename+]" class="thumbnail" title="[+maxigallery.picture.title:htmlent+]" alt="[+maxigallery.picture.title:htmlent+]" /&gt;
	 &lt;/a&gt;
&lt;/li&gt;
</pre>
<p>3. Створюємо чанк mgJs с JavaScript, який буде використовувати для перемикання зображень. (Можна також створити його як зовнішній файл .js і визначити шлях до нього в параметрі &js):</p>
<pre class="brush: javascript;">
&lt;script type="text/javascript"&gt;
	function showPic(url,title,descr,width,height) {
		var img = document.getElementById('maxImage');
		var titleHolder = document.getElementById('maxTitle');
		var descrHolder = document.getElementById('maxDescr');
		var newImg = new Image();
		newImg.onLoad = doImage(img,url,width,height);
		if (titleHolder != null) {
			for (var i = 0; i &lt; titleHolder.childNodes.length; i++) {
				titleHolder.removeChild(titleHolder.childNodes[i]);
			};
			if (title != "") {
				var node=document.createTextNode(title);
			}
			else {
				var node=document.createTextNode("");
			}
			titleHolder.appendChild(node);
		}
		if (descrHolder != null) {
			for (var i = 0; i &lt; descrHolder.childNodes.length; i++) {
				descrHolder.removeChild(descrHolder.childNodes[i]);
			};
			if (descr != "") {
				var node=document.createTextNode(descr);
			}
			else {
				var node=document.createTextNode("");
			}
			descrHolder.appendChild(node);
		}
	}
	 
	function doImage(img,url,width,height) {
		img.src=url;
	}
&lt;/script&gt;
</pre>
<p>4. Створюємо ще один виклик сніпета, щоб показати зображення. Ми використовуємо приклад &display=`pictureview`, щоб показувати зображення в режимі перегляду за замовчуванням. Якщо ви використовуєте якісь інші параметри сортування, ніж той що використовується за замовчуванням, додайте їх в цей виклик сніпета, так він отримає перше зображення автоматично.</p>
<pre class="brush: html;">[!MaxiGallery? &pictureTpl=`mgPicture` &display=`pictureview`!]</pre>
<p>5. Створюємо чанк mgPicture для показу одного зображення:</p>
<pre class="brush: html;">
&lt;div class="picturecontainer"&gt;
	 &lt;img id="maxImage" src="[(base_url)][+maxigallery.path_to_gal+][+maxigallery.picture.filename+]" alt="[+maxigallery.picture.title:htmlent+]" /&gt;
	 &lt;p id="maxTitle"&gt;[+maxigallery.picture.title:htmlent+]&lt;/p&gt;
	 &lt;p id="maxDescr"&gt;[+maxigallery.picture.descr:htmlent+]&lt;/p&gt;
&lt;/div&gt;
</pre></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1129"></a>Вспливаюче  вікно з ескізами</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>Цей приклад показує, як зробити вспливаюче вікно з ескізами зображень, які має prev/next силки.</p>
<p>1. Створіть новий документ для вспливаючого вікна. Обирайте шаблон blank, зніміть флажок і Показувати в меню. У вмісті документу помістіть наступний код:</p>
<pre class="brush: html;">
&lt;!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd"&gt;
&lt;html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en"&gt;
	&lt;head&gt;
		&lt;meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=iso-8859-1" /&gt;
		&lt;base href="[(site_url)]" /&gt;
		&lt;title&gt;[(site_name)] | [*pagetitle*]&lt;/title&gt;
	&lt;/head&gt;
&lt;body
	[!MaxiGallery? &is_target=`1`!]
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
</pre>
<p>2. Створіть новий документ для показу ескізів і помістіть в нього такий виклик сніпета. Замініть &lt;docid&gt; на ідентифікатор документа, який ви зробили в кроці 1:</p>
<pre class="brush: html;">
[!MaxiGallery? &js=`mgJs` &galleryPictureTpl=`mgGalleryPicture` &picture_target=`&lt;docid&gt;`!]
</pre>
<p>3. Створіть чанк mgJs, який має JavaScript, вспливаюче вікно. Змініть ширину і висоту вікна на необхідні:</p>
<pre class="brush: javascript;">
&lt;script type="text/javascript"&gt;
	function openWindow(URL) {
		var day = new Date();
		var id = day.getTime();
		var width=600;
		var height=600;
		var left = Math.floor( (screen.width - width) / 2);
		var top = Math.floor( (screen.height - height) / 2);
		var str = "page" + id + " = window.open('" + URL + "', '" + id +
	"','toolbar=0,scrollbars=0,location=0,statusbar=0,menubar=0,resizable=0,width="
	+ width + ",height=" + height + ",left=" + left + ",top=" + top +
	"');";
		 eval(str);
		 if (window.focus) {eval("page"+id+".focus();");}
	}
&lt;/script&gt;
</pre>
<p>4. Створіть чанк mgGalleryPicture з шаблоном, який буде використовуватись при перегляді ескізів:</p>
<pre class="brush: html;">
&lt;li&gt;
	&lt;a href="javascript:void(0);"onClick="javascript:openWindow('[+maxigallery.picture_link_url+]');return false;"&gt;
		&lt;img src="[(base_url)][+maxigallery.path_to_gal+]tn_[+maxigallery.picture.filename+]" class="thumbnail" title="[+maxigallery.strings.click_to_zoom+]" alt="[+maxigallery.picture.title:htmlent+]" /&gt;
	 &lt;/a&gt;
	 &lt;p style="width: [+maxigallery.picture_width_thumb+]px;"&gt;
		[+maxigallery.picture.title:htmlent+]
	 &lt;/p&gt;
&lt;/li&gt;
</pre>
</div>
