##Редактирование профиля пользователя

Контроллер Profile позволяет авторизованным пользователям редактировать свои профили, в том числе менять пароль.

При изменении профиля следует проверять уникальность email. В контроллере предусмотрено соответствующее правило:
```
&rules=`{
    "email":{
        "required":"Введите email",
        "email":"Неверный email",
        "custom":{
            "function":"\\FormLister\\Profile::uniqueEmail",
            "message":"Этот email уже использует другой пользователь"
        }
    }
}`
```

Если поле с паролем пустое, то пароль остается прежний. После изменения пароля пользователь должен авторизоваться с новым паролем.

##Параметры
###model
Класс для работы с пользователями.

Возможные значения - имя класса.

Значение по умолчанию - \modUsers

###modelPath
Путь к файлу класса для работы с пользователями.

Возможные значения - относительный путь к файлу.

Значение по умолчанию - assets/lib/MODxAPI/modUsers.php

###allowedFields
Разрешенные для обработки поля. Поля, не указанные в списке, игнорируются.

Если не задано, то разрешены все поля.

Возможные значения - имена полей формы, разделенные запятой. 

Значение по умолчанию - пусто.

###forbiddenFields
Запрещенные для обработки поля. Поля, указанные в списке, игнорируются. 

Возможные значения - имена полей формы, разделенные запятой. 

Значение по умолчанию - пусто.

###redirectTo
Перенаправляет пользователя на указанную страницу после сохранения профиля.

Возможные значения - id целевой страницы.

Значение по умолчанию - пусто.

###exitTo
Перенаправляет неавторизованного пользователя на указанную страницу.

Возможные значения - id целевой страницы.

Значение по умолчанию - пусто.

###skipTpl
Шаблон сообщения для неавторизованного пользователя.

Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.

Значение по умолчанию - запись из лексикона Profile с ключом [+profile.default_skipTpl+]

###successTpl
Шаблон сообщения об успешном обновлении профиля. Если не задан, то генерируется сообщение об успешном сохранении формы.

Возможные значения - имя шаблона, указанное по правилам задания шаблонов в DocLister.

Значение по умолчанию - запись из лексикона Profile с ключом [+profile.default_successTpl+].