
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>TvTagCloud: Примеры </h3> 
TvTagCloud: Приклади
Примеры сниппета TvTagCloud для вывода облако тегов на Evolution CMS.	
//Приклади сніпета TvTagCloud для виведення хмари тегів на Evolution CMS.	

<br>
<p>1. Создаем TV-пареметр tags со значением Text и указываем все шаблоны, для которых он будет применяться. Теперь на тех страницах, где должны быть теги, заполняем параметр tags, указывая теги через запятую.</p>
//Створюємо TV-параметри tags зі значенням Text і вказуємо всі шаблони, для яких він буде присвоюватись. Тепер на тих сторінка, де повинні бути теги, заповнюємо параметри //tags, вказуючи теги через кому.

<p>2. Создаем новый документ в дереве ресурсов. В настройках страницы убираем галочки с «<span class="warning">Использовать HTML-редактор</span>», «<span class="warning">Доступен для поиска</span>» и «<span class="warning">Кэшируемый</span>», также убираем галочку с «<span class="warning">Показывать в меню</span>». Сохраняем ресурс, потом опять заходим в него и в содержимом ресурса помещаем такой вызов Ditto:</p>
//Створюємо новий документ в дереві ресурсів. В налаштуваннях сторінки забираємо з «<span class="warning">Використовувати HTML-редактор</span>», «<span //class="warning">Доступник для пошуку</span>» і «<span class="warning">Кешуючий</span>», також забираємо галочку з «<span class="warning">Показувати в меню</span>».
//Зберігаємо ресурс, потім знову заходимо до нього і в вмісті ресірса вставляємо такий виклик Ditto:
<pre class="brush: html;">[!Ditto? &tagData=`tags` &tagDelimiter=`,` &parents=`0` &extenders=`tagging`!]</pre>

<p>3. В месте, где должно быть облако, помещаем вызов TvTagCloud:</p>
//В місці, де має бути хмара, вставляємо виклик TvTagCloud:
<pre class="brush: html;">[!TvTagCloud? &parent=`1` &landing=`22` &tvTags=`tags` &showCount=`1` &caseSensitive=`1`!]</pre>
