
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>MetaX: Приклади </h3> 
Приклади виклику сніпета MetaX.	
<br>
<p>Виклик сніпета необхідно розмістити між тегами <code>&lt;head&gt; и &lt;/head&gt;</code>. Сніпет використовує змінні, значення яких за замовчуванням можуть не збігатися з вашими значеннями. Наприклад, сніпет шукає ключові слова в TV-параметрі "keywords", переконайтеся, що для ключових слів у вас використовується такий же TV-параметр або вкажіть при виклику сніпета інше значення в параметрі & keywords.</p>
<p>Приклад виклику сніпета для російськомовного сайту:</p>
<pre class="brush: html;">[!MetaX? &language=`ru`!]</pre>
<h3 class="sub-header text-bold">Приклад коду, що генерується сніпетом MetaX</h3>
<p>Стаття була б неповною, якщо б я не привів кінцевий результат роботи сніпета. Код, згенерований сніпетом MetaX на цій самій сторінці виглядає наступним чином:</p>
<pre class="brush: html;">&lt;!-- base --&gt;
&lt;base href="[!baseUrl!]" /&gt;
&lt;meta name="robots" content="index, follow" /&gt;
&lt;link rel="canonical" href="[!baseUrl!]metax/" /&gt;
&lt;meta http-equiv="content-language" content="ru" /&gt;
&lt;meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" /&gt;
&lt;meta http-equiv="pragma" content="cache" /&gt;
&lt;meta http-equiv="cache-control" content="cache" /&gt;
&lt;meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" /&gt;
&lt;meta http-equiv="Content-Script-Type" content="text/javascript" /&gt;

&lt;!-- meta --&gt;
&lt;meta name="keywords" content="Документація MODx, Сніпети, Шаблон MODx, " /&gt;
&lt;meta name="description" content="Сніпет MetaX. Автоматична генерація HTML тегів Base, Meta і Link" /&gt;
&lt;meta name="abstract" content="Автоматична генерація HTML тегів Base, Meta і Link" /&gt;
&lt;meta http-equiv="last-modified" content="Sat, 14 Jan 2012 11:17:36 +0300" /&gt;
&lt;meta name="author" content="Saniock" /&gt;
&lt;meta name="copyright" content="Copyright (c) 2014 - 2015 by saniock.com" /&gt;
&lt;meta http-equiv="imagetoolbar" content="no" /&gt;

&lt;!-- Dublin Core --&gt;
&lt;link rel="schema.DC" href="http://purl.org/dc/elements/1.1/" /&gt;
&lt;meta name="DC.contributor" content="Saniock" /&gt;
&lt;meta name="DC.creator" content="Saniock" /&gt;
&lt;meta name="DC.date" content="2012-01-14" /&gt;
&lt;meta name="DC.description" content="Сніпет MetaX. Автоматична генерація HTML тегів Base, Meta і Link" /&gt;
&lt;meta name="DC.format" content="text/html" /&gt;
&lt;meta name="DC.identifier" content="MetaX - 435" /&gt;
&lt;meta name="DC.language" content="ru" /&gt;
&lt;meta name="DC.publisher" content="Saniock" /&gt;
&lt;meta name="DC.rights" content="Copyright (c) 2014 - 2015 by Saniock" /&gt;
&lt;meta name="DC.subject" content="Документація MODx, Сніпети, Шаблон MODx, " /&gt;
&lt;meta name="DC.title" content="MetaX" /&gt;

&lt;!-- icons/rss/css --&gt;
&lt;link rel="shortcut icon" type="image/x-icon" href="[!baseUrl!]img/favicon.ico" /&gt;
&lt;link href="[!baseUrl!]rss.xml" rel="alternate" type="application/rss+xml" title="MODx Evolution - saniock.com" /&gt;
&lt;link rel="stylesheet" href="assets/templates/magicbox/css/style.css" type="text/css" /&gt;
&lt;link rel="stylesheet" href="assets/css/AnimationMenus2.css" type="text/css" /&gt;
&lt;!-- end MetaX output --&gt;
</pre>

<pre class="brush: html;">
[!MetaX? &language=`ru` &author=`Saniock` &favicon=`img/favicon.ico` &subject=`MODX Evolution. Документація, Корисні матеріали`!]
</pre>
