Большинству пользователей хватает 2 часов для обучения, после чего они уверенно начинают работать и самостоятельно осваивать возможности системы.
Постоянного консультирования, как это часто происходит с другими CMS, как правило не требуется.

## Что же позволяет Evolution CMS оставаться такой простой? ##

**Нужная информация всегда под рукой**

В Evolution простой список всех документов, которые присутствуют на сайте. Он организован в виде дерева и очень похож на привычную концепцию папок и файлов. С помощью правой кнопки вызывается меню, которое позволяет осуществлять необходимые действия над документами:

- создавать
- публиковать или снимать с публикации
- удалять
- переносить
- делать копию

## Документы под контролем ##

Документы в дереве отличаются своим видом в зависимости от их настройки, и это позволяет сразу определить, какие действия нужно сделать для получения результата. Даже удаленные документы не выкидываются из общего списка, а аккуратно зачеркиваются и выделяются красным цветом. Также отличаются опубликованные, неопубликованные и расположенные в меню документы.

Не менее интересна возможность копировать документы, включая всю вложенную в них структуру. Таким образом легко можно создать однотипные разделы за короткий промежуток времени.

## Управление TV-параметрами ##

В зависимости от настройки TV-параметр предлагает тот или иной вариант управления. Он может выглядеть как обычное текстовое поле, выпадающий список, набор флажков (checkbox), переключателей (radio), поля для выбора изображения или дополнительного поля с визуальным редактором.