Evolution - функциональная, расширяемая и удобная система разработки сайта (cmf), а также удобная система управления(cms). Это движок нового поколения, который изначально рассчитан на создание проектов поколения Веб 2.0

## Основные особенности ##
- интуитивно понятный интерфейс системы управления
- простой язык шаблонов
- полный контроль HTML-кода, позволяющий реализовать любой дизайн
- удобное дерево документов
- интегрированный механизм работы с ajax
- встроенная поддержка ЧПУ (SEF)
- управление пользователями
- разделение менеджеров и веб-пользователей
- создание групп пользователей
- создание групп документов с ограниченным доступом как для посетителей, так и менеджеров
- эффективная работа с документами
- публикация и отмена публикации документа, в том числе в указанное время
- поддержка документов разных типов (MIME)
- создание дополнительных параметров различных типов (текстовое поле, чекбоксы, выпадающий список и т.д.)
- встроенный механизм SEO (управление ключевыми словами и мета-тегами)
- отличная расширяемость (с помощью сниппетов, плагинов и модулей)

## Стандартные расширения: ##

**DocLister** - идеальное решение для вывода новостных лент, списков товаров.  Есть возможность работать с произвольными таблицами.
Из коробки доступы фильтры, расширения, различные типы сортировки по стандартным полям системы и TV-параметрам.

**Wayfinder** - инструмент организации меню. Дает возможность организации как простого, так многоуровневого и выпадающего меню. Легко изменяется и настраивается.

**eForm** - управляет работой форм в CMS. Позволяет организовать любую форму и ее обработку. Может просто отправить на почту введенную информацию или обработать для получения какого-то результата -- допустим, создать новый документ с заполненной информацией.

**Jot** - механизм комментарования пользователями.

**Breadcrumbs** - создание на сайте цепочных ссылок («хлебные крошки»).

**AjaxSearch** - поиск по сайту с использованием Ajax.

Большое количество готовых дополнений на нашем сайте и официальном репозитории.

## Лицензия ## 

MODx распространяется под лицензией GNU/GPL, что позволяет использовать эту CMS бесплатно без ограничений и дает возможность работать с открытым кодом (opensource).

## Требования ##

PHP 5.6 или старше. MySQL 4.1.x или старше.