## Інтерфейс адміністратора ##

Інтерфейс адміністратора можна знайти в каталозі "manager". Цей каталог можна перейменувати в будь-який зручний для вас час після установки Evolution.

### Щоб увійти в інтерфейс адміністратора вашого сайту: ###
- Перейдіть на свій веб-сайт, ввівши своє доменне ім'я, потім додайте до адреси "/manager/, наприклад www.yourdomain.com/manager/
- Введіть своє ім'я користувача та пароль

### Щоб змінити пароль: ###
Після того, як ви успішно увійшли в інтерфейс адміністратора, ви можете змінити свій пароль, натиснувши на ім'я користувача у верхньому меню.

### Щоб вийти з системи: ###
У меню користувача в правому верхньому кутку сторінки натисніть «Вихід».

### Змінити ім'я папки manager: ###
Через FTP / SFTP тощо. Перейдіть на сервер веб-сайту і змініть папку "manager" на обране ім'я.
Наприклад: OLD = www.yourdomain.com/manager/, NEW = www.yourdomain.com/xyz124*25/
Зверніть увагу: після зміни імені папки не переглядайте зовнішній інтерфейс (наприклад, www.yourdomain.com), так як ви отримаєте повідомлення про помилку - спочатку вам потрібно увійти в систему.

## Введення в інтерфейс адміністратора ##
Інтерфейс адміністратора розділений на 3 області

- Вгорі: головне меню і меню адміністратора
- Зліва: Дерево ресурсів
- Справа: головна область адміністратора

Крім того, є плаваюча панель з кнопками дій. Кнопки змінюються відповідно до режиму, в якому знаходиться інтерфейс адміністратора (редагування контенту, управління користувачами тощо). Плаваюча панель завжди розташовується у верхній частині основної області адміністрування.

Ви можете змінити розмір лівої області, перетягнувши середню панель вліво або вправо. Уточнимо - шаблон системи управління може бути налаштований адміністратором сайту по-різному.

### Що таке дерево ресурсів? ###
Це список усіх ресурсів (наприклад, сторінок, веб-посилань) на сайті, розташованих в ієрархічному порядку. Тут ви вибираєте ресурси, які хочете редагувати, переміщати або видаляти.

Бувають випадки, коли вам потрібно знати ідентифікатор ресурсу. Число в круглих дужках праворуч від назви кожного ресурсу - це ідентифікатор документа.


### Контекстне меню ###
Ви можете натиснути правою кнопкою миші ім'я ресурсу в дереві ресурсів, щоб отримати доступ до контекстного меню. Контекстне меню надає швидкий доступ до додаткових дій. Якщо ви віддаєте перевагу лівому кліку, ви можете відкрити контекстне меню, клацнувши лівою кнопкою миші значок ресурсу, який завжди відображається зліва від імені ресурсу.

Ви можете створювати ресурси і веб-посилання в існуючому ресурсі / контейнері (ресурс з дочірніми елементами називається «контейнер» в Evo), клацнувши правою кнопкою миші на ресурсі / контейнері і вибравши один з елементів «Створити ...» в списку. Якщо ресурс не мав раніше дочірніх ресур, він автоматично буде змінений на контейнер.

### Завантаження вмісту ###
Ви можете завантажувати контент (наприклад, файли PDF і файли зображень) за допомогою FTP або вбудованого диспетчера файлів Evo. Зображення також можна завантажити за допомогою значка «Зображення» на панелі інструментів редактора документів.


Якщо ви використовуєте FTP, бажано копіювати файли в відповідну папку в папці /assets. Наприклад:

- Для зображень це /assets/images
- Для файлів /assets/files

### Завантаження файлів і зображень за допомогою File Manager ###
Щоб завантажити файли і зображення:
Натисніть «Управління файлами» в верхньому меню. Відкриється диспетчер файлів.
Виберіть потрібну папку, натисніть «Огляд», щоб знайти файл на локальному ПК, потім натисніть «Завантажити файл».

### Редагування сторінок ###
Щоб оновити існуючий контент на сайті, вам необхідно:

- Знайдіть веб-сторінку (названу документом) в дереві документів.
- Натисніть на ім'я документа або клацніть правою кнопкою миші і виберіть «Редагувати».
- Відкрийте сторінку для редагування.
- Відредагуйте сторінку.
- Збережіть сторінку.

Потім ви можете просто оновити сторінку, щоб переглянути будь-які зміни. В Internet Explorer використовуйте CTRL + F5, якщо меню не відображаються належним чином або новий контент не відображається. Якщо у вас як і раніше виникають проблеми з переглядом нового вмісту, очистіть кеш сервера, натиснувши кнопку "Очистити кеш" в головному меню сайту.
