<p>Даний посібник базується на типовому сценарії, коли розробка сайту ведеться локально (наприклад, з використанням пакета XAMPP), а потім сайт розгортається на типовому віддаленому сервері (обычно LAMP - Linux, Apache, MySQL, PHP).</p>
<p>Нижчеописані дії будуть працювати на будь-якому сервері з незначними змінами, а то і взагалі без них, за винятком файлу .htaccess і реквізитів для доступу до вашої базі даних.</p>
<ol>
  <li>
    <p>Встановіть сайт локально, після чого перейменуйте файл ht.access в .htaccess і внесіть необхідні зміни так, щоб він вказував на підпапку, в яку ви встановили ваш сайт, як показано в наступному прикладі:</p>
    <div>
<div id = "highlighter_716192" class = "syntaxhighlighter  php">
<table border = "0" cellpadding = "0" cellspacing = "0">
<tbody>
<tr>
	<td class = "gutter">
	<div class = "line number1 index0 alt2">1</div>
	<div class = "line number2 index1 alt1">2</div>
	<div class = "line number3 index2 alt2">3</div>
	<div class = "line number4 index3 alt1">4</div>
	<div class = "line number5 index4 alt2">5</div>
	<div class = "line number6 index5 alt1">6</div>
	</td>
	<td class = "code">
	<div class = "container">
		<div class = "line number1 index0 alt2"><code class = "php plain">RewriteEngine On</code></div>
		<div class = "line number2 index1 alt1"><code class = "php plain">RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f</code></div>
		<div class = "line number3 index2 alt2"><code class = "php plain">RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d</code></div>
		<div class = "line number4 index3 alt1"><code class = "php plain"># Якщо ви встановили Evo в підпапку, наступний рядок треба змінити</code></div>
		<div class = "line number5 index4 alt2"><code class = "php plain"># щоб вона відповідала фактичному шляху до кореня сайту</code></div>
		<div class = "line number6 index5 alt1"><code class = "php plain">RewriteRule ^(.*)$ /path/to/subdirectory/index.php?q=</code><code class = "php variable">$1</code> <code class = "php plain">[L,QSA]</code></div>
	</div>
	</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
</div>
    <p>Потім перейменуйте файл ht.access в папці /manager в .htaccess. Це відключить двигун RewriteEngine для цієї папки.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Після того, як ви виконали розробку сайту локально (при цьому всі використовувані шляху рекомендується зробити відносними від кореня сайту, щоб зберегти переносимість), зробіть копію файлу .htaccess і назвіть її .htaccess.local. Після цього в файлі .htaccess слід змінити шлях до кореня сайту, щоб він відповідав шляху на віддаленому сервері (зазвичай для цього достатньо видалити шлях до папки). Файл .htaccess в папці /manager слід залишити як є.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Потім зробіть копію файлу manager /includes/config.inc.php і назвіть її config.local.inc.php, після чого відредагуйте файл config.inc.php, щоб занести в нього налаштування з'єднання з базою даних на віддаленому сервері (база даних на віддаленому сервері повинна бути створена заздалегідь).</p>
  </li>
  <li>
    <p>Скопіюйте на віддалений сервер папки /mnager і /assets і файли index.php і .htaccess (створені вами файли, що містять в назві .local., Копіювати не потрібно). Якщо це оновлення, а не нова установка, то перед цією дією рекомендується зберегти начальну папку / assets віддаленого сайту, щоб потім можна було перезалити туди весь наявний у вас контент (наприклад, зображення і шаблони), якщо при копіюванні щось виявиться перезаписано.</p>
  </li>
  <li>
    <p> Якщо віддалений веб-сервер працює не під тим користувачем, який є власником створених вами файлів, то для наступних папок і файлів вам потрібно буде змінити права доступу на 777:</p>
    <ul>
      <li>/assets/cache (а також для всіх файлів в цій папці, що мають розширення .php)</li>
      <li>/assets/images</li>
      <li>/assets/files</li>
      <li>/assets/flash</li>
      <li>/assets/media</li>
    </ul>
  </li>
  <li>
    <p>Створіть дамп вмісту вашої локальної бази даних (використовуючи менеджер резервних копій або будь-який клієнт MySQL, наприклад, phpMyAdmin). У phpMyAdmin при цьому слід вибрати тип файлу SQL. Створений вами дамп бази даних збережіть у файлі на вашому локальному комп'ютері. Перед створенням дампа бази даних рекомендується видалити весь вміст таблиць логів, тому що на вашому новому сервері вони все одно будуть непотрібні, зате місця вони займають багато. Потім імпортуйте створений вами файл дампа в базу даних на віддаленому сервері. У phpMyAdmin для цього слід вибрати використовувану вами базу даних і імпортувати в неї ваш файл дампу.</p>
  </li>
  <li>
    <p>У вашому браузері зайдіть за адресою http://доменне_імя_вашого_сайту/ manager. Увійдіть в адмінку, потім зайдіть в розділ "Конфігурація" і обновіть шляхи для браузера файлів (налаштування "Шлях до файлів" і "URL до файлів" у вкладці "Файл-браузер") і для менеджера файлів (налаштування "Шлях для файл-менеджера "у вкладці" Файл-менеджер ").</p>
  </li>
  <li>
    <p>Якщо ви не можете увійти в адмінку, то, швидше за все, у вас вказані неправильні настройки з'єднання з базою даних в файлі manager/includes/config.inc.php. Спробуйте виправити їх на локальному комп'ютері і перезавантажити цей файл знову. Якщо це не допомагає, спробуйте зайти за адресою http://доменне_імя_вашого_сайту/install і виконати призначене для користувача встановлення. В цьому випадку можна буде перевірити різні налаштування з'єднання з базою даних, поки з'єднання не буде встановлено. Якщо код вашого сайту на локальному комп'ютері не пошкоджено, ви після цього зможете завершити встановлення. В якості альтернативи можна занести правильні настройки (якщо ви їх знаєте) в файл manager/includes/config.inc.php і завантажити його на віддалений сервер.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Перевірте працездатність вашого сайту на віддаленому сервері. Він повинен працювати точно так само, як і локальна копія вашого сайту.</p>
  </li>
  <li>
    <p>Якщо все одно залишилися якісь проблеми, спробуйте на новому сайті запустити інсталятор(установник), вибравши опцію оновлення.</p>
  </li>
</ol>
