Програмний комплекс для створення інтернет-магазину на базі Evolution CMS.

## Встановлення ##
* Завантажити архів зі сторінки репозиторію https://github.com/mnoskov/commerce/archive/master.zip
* Зайти до адмін-панелі Evolution CMS
* Натиснути "Модуль-Extras", вибрати "Установка з архіву:" і далі дотримуватися інструкцій.

## Що для чого? ##
Після встановлення ви побачите кілька встановлених додатків. Давайте розберемося, яке із них за що відповідає.

<ul>
	<li>Плагін Commerce - це основний плагін необхідний для роботи всього доповнення. Зверніть увагу, що в розділі "Конфігурація" плагін має багато налаштувань;</li>
	<li>Модуль управління замовленнями (Commerce) - модуль всередині адмін-панелі (Модулі -> Commerce). Потрібен для відстеження замовлень, їх статусів та перегляду подробиць про кожне замовлення;</li>
	<li>Сніпети Cart, Comparison, Wishlist - виведення кошика, списків порівняння з обраного;</li>
	<li>Сніпет Order - виведення форми замовлення;</li>
	<li>Сніпет PriceConvert - для виведення ціни у потрібній валюті;</li>
	<li>Сніпет PriceFormat - для виведення ціни, відформатованої відповідно до налаштувань та у потрібній валюті;</li>
	<li>Сніпет CurrencySelect - виведення елемента вибору валюти.</li>
</ul>

## Принципи работи ##

### Покупка ###
Щоб ресурс сприймався плагіном як товар, його верстка має бути відповідним чином модифікована – потрібно додати до розмітки необхідні плагіну атрибути. Детальніше про розмітку товару дивіться у матеріалі "Розмітка товару".

Для виведення кошика використовується сніпет Cart.

**Порада:** на відміну від Shopkeeper, ви не обмежені лише одним кошиком на кожній сторінці. Можна викликати сніпет Cart стільки разів, скільки необхідно для реалізації потрібного функціоналу. Також кошика може взагалі не бути на сторінці, це не завадить додавати до неї товари.

Сніпет Cart має безліч параметрів для вибору необхідного зовнішнього вигляду. Ви можете створити невеликий кошик з кількістю товарів і загальною сумою замовлення, так і величезну таблицю з параметрами, видаленням, будь-якими ТБ-параметрами товару.
Детальніше про розмітку кошика дивіться у матеріалі "Кошик замовлень".


### Сторінка кошика ###
Окрема сторінка кошика нічим не відрізняється від будь-якої іншої сторінки сайту, за винятком виклику сніпета Cart, у параметрах якого потрібно вказати необхідні вам шаблони для відображення повного кошика.

### Оформлення замовлення ###
Замовлення оформлюється за допомогою сніпету Order. Цей сніпет повертає форму з полями введення, після заповнення яких замовлення буде сформовано та надіслано до бази даних.
Як правило, на цій же сторінці розміщується виведення всіх плагінів, що впливають на доставку та оплату.
Докладніше про шаблонізацію та налаштування сніпета Order дивіться на сторінці "Оформлення замовлення"
.

### Перегляд замовлень ###
Після надсилання замовлення відображаються у модулі "Магазин". Опис можливостей модуля та принципи його доопрацювання дивіться у розділі "Модуль магазин".

