
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>DLBuildMenu: Короткий опис </h3> 
Короткий опис cніппета DLBuildMenu - для виведення меню сайту на Evolution CMS.	
<br>
<p>DLBuildMenu – сніппет для виведення меню сайту на Evolution CMS. Побудований на основі ДокЛістера, по суті це сниппет-обгортка з викликом DocLister всередині - тому в ньому можна використовувати практично всі параметри і фішки самого DocLister.</p>
<p>Застосовуючи prepare, ми отримуємо необмежені можливості підготовки даних. А розвинена система шаблонізаціі ДокЛістер, доповнена в DLBuildMenu новими параметрами, дає в руки, на мій погляд, навіть надмірно багатий інструментарій.</p>
<h3>Залежності і вимоги</h3>
<ul>
	<li>Для роботи DLBuildMenu у вас повинен бути встановлений DocLister (є в останніх релізах MODx Evo за замовчуванням).</li>
	<li>Потрібно PHP не нижче версії 5.3.</li>
</ul>
<h3>Установка</h3>
<ul>
	<li>DLBuildMenu входить за замовчуванням в нову кастомную збірку MODx Evo 1.2.1-d9.1.2 від 21.03.2017.</li>
	<li>На старіших кастомних збірках і на офіційній збірці для його установки потрібно встановити або перевстановити ДокЛістер з Extras, при цьому потрібно, щоб DLBuildMenu був відзначений галочкою в списку при установці.</li>
</ul>
<h3>Файли</h3>
<ul>
	<li>assets/snippets/DocLister/snippet.DLBuildMenu.php</li>
	<li>assets/snippets/DocLister/lib/DLFixedPrepare.class.php (метод <span>buildMenu)</li>
</ul>
<h3>Переваги DLBuildMenu</h3>
<ul>
	<li>є можливість застосування prepare для обробки даних перед виведенням.</li>
	<li>великий вибір способів завдання шаблонів, в тому числі інлайн-шаблони.</li>
	<li>сортування по TV-параметрам з приведенням до потрібного типу.</li>
	<li>може робити фільтрацію по TV-параметрам.</li>
	<li>можна придумувати і задавати власні параметри і обробляти їх в prepare.</li>
</ul>
<p>Крім того, в DLBuildMenu працюють і інші фішки з арсеналу ДокЛістер, описувати які тут не стану, для цього потрібно вивчати сам DL.</p>
<p>Автор: <i class="fa fa-github fa-lg text-primary"></i> <a href="https://github.com/AgelxNash" rel="nofollow" target="_blank">Agel_Nash</a></p>
