
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>DLBuildMenu: Плейсхолдери </h3> 
Плейсхолдери cніппета DLBuildMenu - для виведення меню сайту на Evolution CMS.	
<br>
<h2 class="page-header">Основні плейсхолдери</h2>
<h3 class="sub-header text-bold">[+dl.wrap+]</h3>
<p>З його допомогою в шаблон-обгортку підставляється сформований HTML-код меню / підменю для виведення.</p>
<p>Примітка: використовується тільки для шаблонів-обгорток &amp;TplMainOwner, &amp;TplSubOwner і &amp;TplOwnerN.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">[+dl.submenu+]</h3>
<p>Сюди підставляється сформований HTML-код субменю разом з шаблоном-обгорткою.</p>
<p>Примітка: використовується для шаблонів пункту меню, що не поточних, так і поточних.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">[+dl.currentDepth+]</h3>
<p>Поточний рівень вкладеності (поточна глибина).</p>
<p>Примітка: зверніть увагу, що відлік поточного рівня вкладеності починається з 1.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">[+dl.class+]</h3>
<p>Працює так само, як і в DocLister, автоматично додаючи класи last, first, current, even, odd відповідно для останнього, першого, поточного, парного і непарного пункту. Крім того, додає клас з параметра &amp;activeClass для поточного елемента і його батьківських елементів всіх рівнів.</p>
<p>Примітка: класи last, first, current, even, odd і active можуть бути перевизначені в параметрах &amp;lastClass, &amp;currentClass, &amp;firstClass, &amp;evenClass, &amp;oddClass и &amp;activeClass.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">[+url+]</h3>
<p>УРЛ ресурсу аналогічно ДокЛистеру.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">[+e.title+]</h3>
<p>Екрановане значення menutitle або pagetitle (якщо menutitle порожній) аналогічно Доклістеру.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">[+id+]</h3>
<p>ID ресурсу аналогічно ДокЛістеру.</p>
<h2 class="page-header">Інші плейсхолдери з DocLister</h2>
<p>Ви можете використовувати і інші плейсхолдери ДокЛістера, що встановлюються контролером site_content і різними екстендерами.</p>
<p>Наприклад, плейсхолдери виду [+ tvPrefix.tvName +], плейсхолдери екранованих значень виду [+ e.fieldName +] (де fieldName - це ім'я поля таблиці site_content), [+ date +] та інші (див. Документацію до DocLister).</p>
