
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>DLBuildMenu: Шаблони </h3> 
Шаблони cніпета DLBuildMenu - для виведення меню сайту на Evolution CMS.	
<br>
<p>Шаблони DLBuildMenu задаються за правилами DL, тобто можуть бути і онлайн-шаблонами, і іменами чанкі, або завантажуватися з файлу, з документа MODx, з конфіга, з глобального плейсхолдера.</p>
<h2 class="page-header">Шаблони-обгортки</h2>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplMainOwner</h3>
<p>Основний шаблон-обгортка (для рівня глибини 1).</p>
<div class="dark">Значення за замовчуванням:</div>
<pre class="brush: html;">@CODE:&lt;ul id="nav" class="menu level-1"&gt;[+dl.wrap+]&lt;/ul&gt;</pre>
<p>Примітка: у вас повинен бути заданий шаблон &amp; TplMainOwner або &amp; TplOwner1, інакше буде використано дефолтний значення шаблона &amp; TplMainOwner.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplSubOwner</h3>
<p>Шаблон-обгортка для вкладених рівнів (для субменю).</p>
<div class="dark">Значення за замовчуванням:</div>
<pre class="brush: html;">@CODE:&lt;ul class="sub-menu level-[+dl.currentDepth+]"&gt;[+dl.wrap+]&lt;/ul&gt;</pre>
<p>Примітка: для виведення N-рівневого меню у вас на додаток до основної обгортці повинен бути заданий принаймні &amp; TplSubOwner і / або шаблони &amp; TplOwnerN. Інакше буде використано дефолтний значення &amp; TplSubOwner.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplOwnerN</h3>
<p>Шаблон-обгортка для субменю N-го рівня вкладеності, для відповідних рівнів &amp; TplOwnerN має пріоритет над &amp; TplMainOwner і &amp; TplSubOwner (див. Примітку).</p>
<p>Значення за замовчуванням: немає</p>
<p>Примітка: Якщо задані і &amp; TplOwner1, і &amp; TplMainOwner, то буде використаний &amp; TplOwner1. Якщо задані і &amp; TplOwner2 і &amp; TplSubOwner, то для рівня 2 буде використаний &amp; TplOwner2, а для рівнів починаючи з 3-го - &amp;TplSubOwner.</p>

<h2 class="page-header">Шаблони пункту меню</h2>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplOneItem</h3>
<p>Основний шаблон для кожного пункту меню всіх рівнів.</p>
<div class="dark">Значення за замовчуванням:</div>
<pre class="brush: html;">
@CODE:&lt;li id="menu-item-[+id+]" class="menu-item [+dl.class+]"&gt;
 &lt;a href="[+url+]" title="[+e.title+]"&gt;[+title+]&lt;/a&gt;
 [+dl.submenu+]
&lt;/li&gt;
</pre>
<p>Примітка: у вас повинні бути задані всі потрібні вам шаблони пунктів меню, по крайней мере &amp; TplOneItem. Інакше для пунктів, у яких шаблон не визначений вами, буде використано дефолтний значення &amp;TplOneItem.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplDepthN</h3>
<p>Шаблон пункту меню вкладеності N, для відповідних рівнів &amp; TplDepthN має пріоритет над &amp;TplOneItem.</p>
<p>Значення за замовчуванням: немає</p>
<p>Примітка: Наприклад, якщо заданий &amp; TplDepth2, він замінить собою шаблон & amp; TplOneItem на 3-му рівні вкладеності.</p>

<h2 class="page-header">Шаблони пункту без дочірніх елементів</h2>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;noChildrenRowTPL</h3>
<p>Основний шаблон пункту меню без дочірніх елементів для всіх рівнів.</p>
<p>Значення за замовчуванням: немає</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplNoChildrenDepthN</h3>
<p>Шаблон пункту меню без дочірніх елементів вкладеності N. Для відповідних рівнів &amp; TplNoChildrenDepthN має пріоритет над &amp; noChildrenRowTpl.</p>
<p>Значення за замовчуванням: немає</p>
<p>Примітка: якщо для пункту меню не заданий ні &amp; noChildrenRowTPL, ні &amp; TplNoChildrenDepthN, то в якості шаблону для «бездітних» пунктів буде використаний шаблон, заданий вами в інших параметрах (&amp; TplOneItem або &amp;TplDepthN).</p>

<h2 class="page-header">Шаблони поточного пункту</h2>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplCurrent</h3>
<p>Шаблон поточного пункту меню з дочірніми, має пріоритет перед усіма шаблонами пунктів меню, крім &amp;TplCurrentN.</p>
<p>Значення за замовчуванням: немає</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplCurrentN</h3>
<p>Шаблон поточного пункту меню вкладеності N з дочірніми, для N-го рівня шаблон &amp; TplCurrentN має пріоритет перед усіма шаблонами пунктів меню з дочірніми, включаючи &amp;TplCurrent.</p>
<p>Значення за замовчуванням: немає.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">&amp;TplCurrentNoChildrenN</h3>
<p>Шаблон поточного пункту меню без дочірніх елементів, де N - номер рівня вкладеності. Для рівня N має пріоритет перед будь-якими іншими шаблонами «бездітних» пунктів меню.</p>
<p>Значення за замовчуванням: немає.</p>
