
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>MaxiGallery: Установка </h3> 
Установка сниппета MaxiGallery для организации галереи на MODX Evolution.	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1115"></a>Первичная установка</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>1. Скачайте MaxiGallery.</p>
<p>2. Распакуйте архив и поместите содержимое архива в корневую папку сайта. Файлы будут скопированы в правильное место.</p>
<p>3. Для папки <em><span class="text-bold">assets/galleries/</span></em> необходимо установить права на запись.</p>
<p>4. Создайте новый сниппет <span class="text-bold">MaxiGallery</span> и поместите в него код из файла <span class="text-bold">maxigallery.txt</span>.</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1116"></a>Обновление</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>1. Создайте резервную копию файлов, на тот случай, если были внесены изменения в файловую систему, например, были добавлены языковые пакеты или файлы конфигурации.</p>
<p>2. Удалите папку /assets/snippets/maxigallery/</p>
<p>3. Распакуйте архив и поместите содержимое архива в корневую папку сайта. Файлы будут скопированы в правильное место.</p>
<p>4. Замените код сниппета <span class="text-bold">MaxiGallery</span>, поместив в него код из файла <span class="text-bold">maxigallery.txt</span>.</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1117"></a>Параллельная установка</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>Если вы хотите установить новую версию, но не хотите удалять текущую установку <span class="text-bold">MaxiGallery</span>, вы можете сделать это с помощью параллельной установки.</p>
<p>1. Распакуйте архив на своем компьютере.</p>
<p>2. Переименуйте папку <em><span class="text-bold">/assets/snippets/maxigallery</span></em> таким образом: <em><span class="text-bold">/assets/snippets/maxigallery-new</span></em>.</p>
<p>3. Откройте файл <span class="text-bold">maxigallery.txt</span> и найдите в нем строку</p>
<div class="well-box-shadow"><pre class="brush: html;">define(MAXIGALLERY_PATH, "assets/snippets/maxigallery/");</pre></div>
<p>Измените в ней название папки:</p>
<div class="well-box-shadow"><pre class="brush: html;">define(MAXIGALLERY_PATH, "assets/snippets/maxigallery-new/");</pre></div>
<p>4. Поместите содержимое архива в корневую папку сайта. Файлы будут скопированы в правильное место.</p>
<p>5. Создайте новый сниппет <span class="text-bold">MaxiGalleryNew</span> и поместите в него код из файла <span class="text-bold">maxigallery.txt</span>.</p>
<p>6. Используйте следующий вызов сниппета: <span class="text-bold">MaxiGalleryNew</span>.</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1130"></a>Известные проблемы</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>При возникновении ошибки</p>
<div class="well-box-shadow"><pre class="brush: html;">Function split() is deprecated</pre></div>
<p>замените в файле <span class="text-bold">maxigallery.class.inc.php</span> в строке 242 устаревшую функцию <code>split</code> на <code>explode</code>.</p></div>