Теги Evo - це унікальні елементи, які будуть додавати контент і функціональність на сторінки. Ви можете вставляти Evo-теги в будь якому місці шаблону або вмісту документа.

Повний список тегів наведено в статті "Поля ресурса".

В головній статті шаблону ми побачили дуже простий шаблон, який мало що виконував. Давайте додамо до нього декілька тегів.

## Внутрішні теги Evo ##
В цьому документі головна увага буде приділена використанню внутрішніх тегів Evo.

По перше, ми можемо персоналізувати заголовок сторінки з ім'ям нашого сайту і назвою сторінки:

```
<title> [(site_name)] - [*pagetitle*] </ title>
```

Ці теги в заголовку вашого шаблону відобразять щось типу «Evo Content Management System - Додавання Evo Tags» в строці заголовку браузера.

Значення "site_name" обирається з поля "Заголовок сайта" в "Конфігурація системи". Pagetitle - це назва, яке ви дали документу при його створенні.

Наступне, що ми хочемо зробити, - це вміст документу, який відображено в головній частині нашої сторінки. 
```
<div id="content">
<h1>[*longtitle*]</h1>
[*content*]
</div>
```
"Longtitle" обирається з поля "Расширений заголовок". А [\*content\*] - це текст, який ви ввели в редакторі вмісту документа, коли створили документ.


```
<div id="footer">Copyright © <a href="mailto:[(emailsender)]">[(site_name)]</a> 2018</div>
```
Імя сайту: Конфігурація -> Сайт -> Назва сайту
Електронна пошта: Конфігурація -> Сайт -> Адрес електронної пошти

Обидва цих значення взято з бази даних і були встановлені в меню «Конфігурація системи».

