# Параметри вибірки

+ [Основні параметри вибірки](#params)
+ [Вибірка з TV-параметрами](#tv)
+ [Сортування](#sort)
+ [Сортування по TV-параметрам](#tv-sort)
+ [Додаткові дані](#other)

## <a name="params"></a> Основні параметри

### controller

Задає клас для вибірки даних. Базові класи (розташовані в папці `DocLister/core/controller/`):

* `site_content` - для роботи з документами MODX;
* `shopkeeper` - для роботи з каталогом `Shopkeeper`;
* `onetable` - для роботи з довільними таблицями;
* `site_content_tags` - висновок документів MODX з фільтрацією за тегами в зв'язці з плагіном `TagSaver`.

Значення за замовчуванням - `site_content`

### idType

Тип вибірки документів. Можливі значення - `parents, documents`.

Список документів підставляється в запит буде обраний з параметра, ім'я якого збігається зі значенням даного параметра. 

Щоб уникнути непорозумінь рекомендується завжди явно визначати цей параметр. Особливо актуально, коли одночасно будуть використовуватися установки `parents` і `documents`.

Значення за замовчуванням - `parents`

### parents

Вибірка документів на підставі списку батьківських документів. 

Можливі значення - значення `id` батьківських документів, розділені комою.

Значення за замовчуванням - `id` сторінки, на якій викликається сніпет.

### documents

Вибірка довільних документів. 

Якщо використовується параметр `parents__`, то документи перераховані в цьому параметрі будуть просто підмішані в результат і схильні до наступним правилам вибірки (фільтрація, сортування).

Можливі значення - значення `id` документів, розділені комою.

### ignoreEmpty

Дозволяє зробити вибірку всіх записів з таблиці, якщо параметр documents не заданий. Параметр `idType` в цьому випадку повинен бути `documents`.

Можливі значення - `1` або `0`.

За замовчуванням - `0`.

### display

Максимальне число документів при вибірці.

Можливі значення - ціле число, яке більше або дорівнює нулю.

Може бути перевизначити значенням параметра `queryLimit`.

Значення за замовчуванням - `0`.

### queryLimit

Максимальне число документів при вибірці.

Можливі значення - ціле число, яке більше або дорівнює нулю.

Значення за замовчуванням - `0`.

### depth

Глибина вибірки з використанням параметра parents. 

Можливі значення - ціле число, яке більше або дорівнює нулю.

Значення за замовчуванням - `0`.

### offset

Число пропускаються документів з початку списку. Перевизначається при використанні пагінацію. Якщо ж потрібно завжди пропускати N документів, то необхідно використовувати параметр `start`.

Можливі значення - ціле число, яке більше або дорівнює нулю.

Значення за замовчуванням - `0`.

### start

Число документів пропускаються з початку вибірки. Складається зі значенням `offset` автоматично встановлюються при пагінацію.

Можливі значення - ціле число, яке більше або дорівнює нулю.

Значення за замовчуванням - `0`.

### total

Максимальне число документів відображається на одній сторінці в вибірці. 

Можливі значення - ціле число, яке більше або дорівнює нулю.

Значення за замовчуванням - `0`.

### addWhereList

Додаткові умови вибірки документів. Будь-яка рядок задовольняє вимог рядки для підстановки в `WHERE` блок SQL запиту. 

Значення за замовчуванням - `пусто`.

### showParent

Вилучення документів з яких робилася вибірка з використанням параметра `parents`.

Можливі значення:

* `0` - примусове ігнорування батьків у вибірці;
* `1` - примусове додавання батька в вибірку;
* `-1` - ігноруються тільки батьки, зазначені в параметрі `parents`.

Значення за замовчуванням - `0`.

### selectFields

Імена полів, що включаються до вибірки.

Значення за замовчуванням - `порожньо`.

### groupBy

Угруповання результатів по якомусь полю.

Значення за замовчуванням - визначається в контролері

##Параметри вибірки для довільних таблиць (контролер `onetable`)

### table

Ім'я таблиці по якій буде здійснюватися вибірка. Якщо в таблиці `PrimaryKey` відрізняється від `id`, то необхідно додатково поставити ім'я цього поля в параметрі `idField`. 

Можливі значення - будь-яке ім'я таблиці без префікса таблиць MODX. 

Значення за замовчуванням - `site_content`

### idField

Ім'я поля `PrimaryKey`. Документи, зазначені через параметр `documents`, будуть вибиратися по цьому полю.

Можливі значення - будь-яке ім'я поля доступного в таблиці, зазначеної через параметр `table`. 

Значення за замовчуванням - `id`

### parentField

Ім'я поля в якому зберігаються значення `idField` батьківських документів. Використовується при вибірці документів з параметра `parents`.

Можливі значення - будь-яке ім'я поля доступного в таблиці, зазначеної через параметр `table`.

Значення за замовчуванням - `parent`.

## <a name="tv"></a> Вибірка з TV-параметрами

### tvPrefix

Префікс для плейсхолдерів створюваних з імен TV-параметрів.

Значення за замовчуванням - `tv`

### tvList

Список TV-параметрів, які повинні бути в вибірці.

Можливі значення - імена TV-параметрів, розділені комою.

Значення за замовчуванням - `пусто`.

### renderTV 
TV-параметри, значення яких необхідно підготувати до відображення відповідно до встановлених віджетами. TV параметри яких немає в значенні параметра `tvList` будуть проігноровані.

Можливі значення - `*` або список імен TV параметрів, розділений комою.

Значення за замовчуванням - `пусто`.

## <a name="sort"></a> Сортування

### sortType

Значення sortType визначає режим сортування. Якщо не задано, то проводиться сортування по критеріям, зазначеним у параметрах orderBy або sortBy і sortDir

Можливі значення:

* `none` - автоматичне сортування правилами MySQL (зазвичай по primary key);
* `doclist` - висновок документів в тому порядку, в якому вони передані в сніпет через параметр documents;

Значення за замовчуванням - `none`.

### orderBy

Єдина рядок сортування (як мінімум сукупність параметрів `sortBy` і `sortDir`, але має більший пріоритет). 

Можливі значення - будь-який рядок задовольняє правилам побудови параметра `ORDER BY` в SQL запиті. При сортуванні в контролері `site_content` бажано використовувати префікс `c.` для полів таблиці `site_content`. Імена TV-параметрів вказуються як є.

Для сортування у випадковому порядку значення параметра `orderBy` буде `RAND()`.

Значення за замовчуванням - `id DESC` (або визначається в контролері)

### sortBy

Впорядковано за без напряму сортування.

Можливі значення - будь-який рядок задовольняє правилам побудови параметра `ORDER BY` в SQL запиті. Імена TV-параметрів вказуються як є.

Значення за замовчуванням - `пусто`. Значення за замовчування може бути жорстко задано в контролері.

### order

Напрямок сортування.

Можливі значення - `ASC`, `DESC`. Значення даного параметра може бути перевизначити значенням параметра `sortDir`.

Значення за замовчуванням - `DESC`.

### sortDir

Синонім параметра order, але має більший пріоритет. Якщо встановлені два параметри: `order` і `sortDir`, то буде використовуватися значення параметра `sortDir`.

Можливі значення - `ASC`, `DESC`. 

Значення за замовчуванням - `DESC` (або визначається в контролері).

## <a name="sort-tv"></a> Сортування по TV-параметрам

### tvSortType

Правила приведення типів TV-параметрів при сортуванні.

Можливі значення (перераховуються через кому в тому порядку, в якому вказані імена TV в параметрі `orderBy`):

* `DECIMAL` - числа з двома знаками після коми;
* `UNSIGNED` - беззнакові цілі числа;
* `SIGNED` - цілі більше нуля;
* `BINARY` - бинарный режим;
* `DATETIME` - дата;
* `TVDATETIME` - призводить рядок в дату відповідно до формату, який використовується TV-параметром з типом введення `Date` (доступно тільки з контролерів на базі `site_content`).

### tvSortWithDefault

В силу особливостей двіжка (TV-параметри значення яких збігаються зі значеннями за замовчуванням не зберігаються в окрему таблицю), сортування записів може бути не коректний, якщо значення за замовчуванням відрізняється від порожньої стркі.
Тому рекомендується додатково вказувати ТВ параметри у яких примусово вказано значення за замовчуванням.

##<a href="filter"></a> Фільтрація

### showNoPublish

Висновок віддалених або неопублікованих ресурсів (використовується тільки в контролерах на базі `site_content`)

Можливі значення - `0`, `1`

Значення за замовчуванням - `0`

### filters 

Правила для фільтрації документів.

Можливі значення - рядок сформована за правилами описаним в `DocLister::getFilters()`. Детальніше в розділі [Фільтри](https://github.com/keslo/docs/blob/master/ru/04_%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/DocLister/04_%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%80%D1%8B.md).

Значення за замовчуванням - `порожньо`.

#### Приклад рядка
```
OR(AND(filter:field:operator:value;filter2:field:operator:value);(...))
```

### filter_delimiter

Роздільник фільтрів для режиму `containsOne`.

Можливі значення - `будь-який рядок`.

##Вибірка за тегами

### tagsData

Рядок визначає джерело тегів.

Можливі значення - Рядок з правилами поділу двокрапкою.

Значення за замовчуванням - `порожньо`.

Для автоматичної підстановки тегів з `GET` змінної необхідно вказати ім'я цієї змінної, передавши в цьому параметрі значення типу `get:tag`. В такому випадку, теги повинні підставлятися в `$_GET['tag']`. У разі ж якщо потрібна статична вибірка, то можна `get` замінити на `static` і після двокрапки передати значення тега, наприклад, `static:значеніе_тега`

## <a name="other"></a> Додаткові дані

### urlScheme

Схема генерації URL

Можливі значення - схеми доступні в MODX Evolution (відносні, http, https, full).

Значення за замовчуванням - `порожньо` (відносні)

### dateSource

Поле документа в якому розташовується дата.

Можливі значення - назва поля в таблиці. Якщо в якості значення була вказана рядок відмінна від `createdon` і значення даного поля в базі рівно `0`, то тоді все одно береться значення з `createdon`. Для прикладу: якщо ви використовуєте відкладену публікацію для деяких документів і вказуєте сортування по полю `pub_date`. Так ось, з `DocLister` у вас ніколи не вийде ситуації, що документи опубліковані без відкладеної публікації завжди будуть в кінці списку. 

Значення за замовчуванням - `pub_date`.

### dateFormat

Правила форматування дати `format` для PHP функції `strftime`.

Як джерело дати використовується параметр `dateSource`. Крім цього враховується зсув дати на сервері (дивіться системний параметр `server_offset_time`). Таким чином, можна використовувати Персоналізація підстановку часу в залежності від часового поясу користувача.

Значення за замовчуванням - `%d.%b.%y %H:%M`

### summary

Правила обробки текстів для формування короткого опису.

Завантажує екстендер `summary`. У контролері `site_content` є додаткове правило для оброблюваного тексту: за замовчуванням на обробку відправляється поле `content`. Але якщо поле `introtext` не порожнє, то текст саме з цього поля буде переданий на додаток `summary`. Аналогічним чином собі веде і контролер `onetable`.

Можливі значення - рядок сформована за правилами екстендера `summary`:

```
дія1:параметр1,дія2:параметр2А:параметр2Б,дія3
```

Значення за замовчуванням - `порожньо`.

### introField

Ім'я поля для джерела короткого опису тексту з `contentField`. Використовується тільки якщо завантажений екстендер `summary`.

Значення за замовчуванням - порожньо.

### contentField    

Ім'я поля в якому зберігається основний текст документа. Використовується тільки якщо завантажений екстендер `summary`

Значення за замовчуванням - `порожньо`.

### e

Екранування значень полів. Імена полів доступні в шаблонах через плейсхолдери з префіксом `e`: `[+e.pagetitle+]`, `[+e.longtitle+]`.

Можливі значення - `імена полів` через кому.

### jotcount

Додає до вибірки кількість коментарів `JotX` за допомогою екстендера `jotcount`.

Можливі значення - `1` або `0`

Значення за замовчуванням - `0`
