##Фільтри

У комплекті наступні фільтри:

* content - для фільтрації по полях таблиці site_content, можна замінити параметром addWhereList;
* tv - для фільтрації по TV-параметрам;
* tvd - для фільтрації по TV-параметрам з урахуванням значень за замовчуванням;
* private - для фільтрації документів з урахуванням прав доступу.

##Побудова фільтра
####Приклад
```
OR(AND(filter:field:operator:value;filter2:field:operator:value);(...))
```

##Оператори
###=, eq, is

Так само.

###!=, no, isnot, isnotnull

Не дорівнює.

###>, gt

Більше.

###<, lt

Менше.

###<=, elt

Менше або дорівнює.

###>=, egt
Більше чи рівно.

###%, like
Містить рядок.

###like-r
Починається рядком.

###like-l
Закінчується рядком.

###regexp
Вибірка з використанням регулярних виразів [REGEXP](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.5/en/regexp.html).

###against
Повнотекстовий пошук.
####Приклад
```
[[DocLister? &filters=`AND(content:pagetitle,description,content,introtext:against:шукана стрічка)`]]
```
З цього прикладу передбачається, що в базі даних є FULLTEXT індекс по полях pagetitle,description,content,introtext

###containsOne
Пошук будь-якого слова або його частини в тексті за допомогою LIKE.
####Приклад:
```
[[DocLister? &filters=`AND(content:content:containsOne:коли, настане, світ)`]]
```
Буде побудований SQL запит виду
```
(content LIKE '%когда%' OR content LIKE '%настане%' OR content LIKE '%світ%')
```
Тобто в кінцевому рахунку з бази будуть обрані документи в тексті яких використовуються слова "коли" або "настане" або "світ".
З прикладу виклику видно, що слова розділені комою. Ця поведінка можна перевизначитися параметром ___filter_delimiter___.

###in
Входить в безліч.

###notin
Не входить в безліч.

####Приклад виклику з фільтрацією за ціною від 0 до 300:

```
[[DocLister? &filters=`AND(tv:price:gt:0;tv:price:lt:300)`]]
```

А тепер те ж саме, тільки з урахуванням значень за замовчуванням

```
[[DocLister? &filters=`AND(tvd:price:gt:0;tvd:price:lt:300)`]]
```
