<h3>DocLister: Особливості </h3> 
особливості сніпета DocLister	
<br>
<p>Сніпет для виведення інформації з різних таблиць. Спочатку розроблявся як заміна сніпета Ditto, але в підсумку істотно перевершив його в можливостях, гнучкості і продуктивності. При цьому в простих випадках використовувати DocLister не складніше, ніж Ditto (багато параметрів збігаються).</p>
<p>Для роботи DocLister потрібно PHP 5.6 або вище.</p>
<h3 class="sub-header">Відмінні риси сніпета DocLister:</h3>
<ul>
	<li>легко розширюється;</li>
	<li>дозволяє виводити дані з будь-яких таблиць (в тому числі з каталогу Shopkeeper);</li>
	<li>є можливість вивести дані в json-форматі;</li>
	<li>можливість довільної обробки даних перед виведенням;</li>
	<li>зручні засоби налагодження;</li>
	<li>сортування по TV-параметрам з перетворенням типів;</li>
	<li>фільтрація документів, в тому числі по TV-параметрам;</li>
	<li>підтримка лексиконів;</li>
	<li>завантаження параметрів з файлів.</li>
</ul>
<p>Клас для виведення інформації з таблиць по визначеним правилам. Якщо немає правил, то дані відображаються без додаткової обробки і зв'язку. Тобто всі поля і значення збігаються з базою даних.</p>
<p>Правила для обробки інформації описані в контролерах. Головний контролер - site_content, який визначає зв'язок основних документів site_content з даними в TV-параметрах</p>
<h3 class="sub-header">На базі класу DocLister сформовано 12 сніпетів:</h3>
<ul>
	<li><strong>DocLister</strong> - основний сніпет для виведення інформації за принципом сніпетів Ditto і CatalogView</li>
	<li><a href="sistemnye-parametry/" title="DLcrumbs" target="_blank" class="text-bold">DLcrumbs</a> - для формування хлібних крихт за принципом сніпета Breadcrumbs</li>
	<li><strong>DLglossary</strong> - для фільтрації документів по першому символу в певному полі</li>
	<li><strong>DLvaluelist</strong> - для заміни сниппета DropDownDocs</li>
	<li><strong>DLTemplate</strong> - для заміни $modx-&gt;parseChunk()</li>
	<li><strong>DLFirstChar</strong> - вибірка документів і угрупованнях в блоках по першій букві</li>
	<li><strong>DLPrevNext</strong> - циклічна навігація вперед / назад між сусідніми документами</li>
	<li><a href="dlmenu/" title="DLMenu" target="_blank" class="text-bold">DLMenu</a> - Побудова меню необмеженої вкладеності</li>
	<li><strong>DLSitemap</strong> - Побудова xml-карти сайту</li>
	<li><strong>DLReflect</strong> - Побудова списку дат</li>
	<li><strong>DLReflectFilter</strong> - Фільтрація документів по датах</li>
	<li><strong>DLBeforeAfter</strong> - Пагінація по минулим і майбутнім подіями з урахуванням поточної дати</li>
</ul>
<h3 class="sub-header">Компоненти на базі DocLister:</h3>
<ul>
	<li><a href="simplegallery/" title="SimpleGallery" target="_blank" class="text-bold">SimpleGallery</a> – висновок галереї на сторінці</li>
	<li><a href="simpletube/" title="SimpleTube" target="_blank" class="text-bold">SimpleTube</a> – плагін і сніпет для створення відеогалереї
</li>
	<li><a href="simplefiles/" title="SimpleFiles" target="_blank" class="text-bold">SimpleFiles</a> – прикріплюємо на сторінку файли</li>
	<li>SimplePolls</li>
	<li><a href="likedislike/" title="LikeDislike" target="_blank" class="text-bold">LikeDislike</a> – можливість ставити оцінки</li>
	<li><a href="formlister/" title="FormLister" target="_blank" class="text-bold">FormLister</a> - cніпет для роботи з формами</li>
	<li>FastImageTV</li>
	<li><a href="dlrequest/" title="DLRequest" target="_blank" class="text-bold">DLRequest</a> - запуск сніпетів з параметрами з get/post</li>
	<li>evoSearch</li>
	<li>eFilter</li>
	<li><a href="selector/" title="Selector" target="_blank" class="text-bold">Selector</a> - custom TV для складання списку документів</li>
</ul>
<p>Автор: <i class="fa fa-github fa-lg text-primary"></i> <a href="https://github.com/AgelxNash" rel="nofollow" target="_blank">Agel_Nash</a></p>
