
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>Yams: Установка </h3> 
Установка модуля Yams для создания многоязычных сайтов на MODX Evolution.	
<br>
<p>Надо скачать архив последней версии. Там что-то непонятное с версиями. Последняя версия почему-то не лежит на странице для скачки, а в списке Previous Releases, потому прямая ссылка на версию 1.1.7-alpha RC7, она пока последняя.</p>
<p>Распаковать архив и залить в папку assets/modules/yams, выставить права на папку yams 775.</p>
<p>Подключение модуля, плагина и сниппета:</p>
<h4>Код модуля:</h4>
<pre class="brush: php;">require_once ( $modx->config['base_path'] . 'assets/modules/yams/yams.module.inc.php' );</pre>
<p>– Создать в администрационной части в разделе «Модули» новый модуль YAMS.</p>
<p>Описание: Yet Another Multilingual Solution Module</p>
<p>– Создать в администрационной части в разделе «Плагины» новый плагин YAMS.</p>
<p>Описание: Yet Another Multilingual Solution Plugin</p>
<h4>Код плагина:</h4>
<pre class="brush: php;">require ( $modx->config['base_path'] . 'assets/modules/yams/yams.plugin.inc.php');</pre>
<h4>В системных событиях плагина поставить галочки на:</h4>
<ul>
<li>OnLoadWebDocument</li>
<li>OnParseDocument</li>
<li>OnWebPageInit</li>
<li>OnWebPagePrerender</li>
<li>OnLoadWebPageCache</li>
<li>OnPageNotFound</li>
<li>OnBeforeDocFormSave</li>
</ul>
<p>– Создать в администрационной части в разделе «Сниппеты» новый сниппет YAMS.</p>
<p>Описание: Yet Another Multilingual Solution Snippet</p>
<h4>Код сниппета:</h4>
<pre class="brush: php;">&lt;?php
	require ( $modx->config['base_path'] . 'assets/modules/yams/yams.snippet.inc.php' );
?></pre>
<p>После перезагрузить страницу, чтобы модуль заработал.</p>