Теги Evo - это уникальные элементы, которые будут добавлять контент и функциональность на страницы. Вы можете вставлять Evo-теги в любом месте шаблона или содержимого документа.

Полный список тегов приведён в статье "Поля ресурса".

В основной статье шаблона мы увидели очень простой шаблон, который мало что делал. Давайте добавим к нему несколько тэгов.

## Внутренние теги Evo ##
В этом документе основное внимание будет уделено использованию внутренних тегов Evo.

Во-первых, мы можем персонализировать заголовок страницы с именем нашего сайта и названием страницы:

```
<title> [(site_name)] - [*pagetitle*] </ title>
```

Эти теги в заголовке вашего шаблона отобразят что-то вроде «Evo Content Management System - Добавление Evo Tags» в строке заголовка браузера.

Значение "site_name" берется из поля "Заголовок сайта" в "Конфигурация системы". Pagetitle - это название, которое вы дали документу при его создании.

Следующее, что мы хотим сделать, - это содержимое документа, которое отображается в главной части нашей страницы. 
```
<div id="content">
<h1>[*longtitle*]</h1>
[*content*]
</div>
```
"Longtitle" берется из поля "Расширенный заголовок". А [\*content\*] - это текст, который вы ввели в редакторе содержимого документа, когда создали документ.


```
<div id="footer">Copyright © <a href="mailto:[(emailsender)]">[(site_name)]</a> 2018</div>
```
Имя сайта: Конфигурация -> Сайт -> Название сайта
Электронная почта: Конфигурация -> Сайт -> Адрес электронной почты

Оба этих значения взяты из базы данных и были установлены в меню «Конфигурация системы».

