#### Структура масиву для опису поля

<table>
<tr><th>Ключ</th><th>Значення</th></tr>
<tr><td>caption</td><td>Назва поля, яку бачить менеджер. Не обов'язково</td></tr>
<tr><td>type</td><td>Тип поля, див. нижче</td></tr>
<tr><td>theme</td><td>

Тема редактора для поля `richtext`, доступні значення можна переглянути у конфігурації Evolution CMS, на вкладці "Інтерфейс"

</td></tr>
<tr><td>options</td><td>

Додаткові опції для поля `richtext`, значення можна переглянути <a href="https://www.tinymce.com/docs/configure/" target="_blank">тут</a>

</td></tr>
<tr><td>fields</td><td>

Вкладені поля для типу `group`

</td></tr>
<tr><td>height</td><td>

Висота поля, із зазначенням одиниць виміру, наприклад `150px`. Доступно для типу поля `textarea`.

Для полів `richtext` вказується у складі опцій редактора, у ключі `options`

</td></tr>
<tr><td>elements</td><td>

Можливі значення для поля вибору. Доступні для полів `dropdown`, `radio`, `checkbox`, `imageradio`, `imagecheckbox`. Можуть бути представлені у вигляді масиву `ключ => значення`, або у вигляді рядка у доступному форматі Evolution CMS (`@SELECT` та ін. працюють).

</td></tr>
<tr><td>layout</td><td>

Вид розташування варіантів для полів `radio`, `checkbox`, `imageradio` та `imagecheckbox`, або вид розташування полів для типу `group`. Можливі значення - `vertical` (за замовчуванням) та `horizontal`. Для типу `group` також є значення `gallery`.

</td></tr>
<tr><td>default</td><td>

Значення за замовчуванням. Для типу поля `checkbox` може бути масивом значень.

Можлива вказівка у форматі `1||2||3`, та використання прив'язок `@SELECT`, `@EVAL` и пр.

</td></tr>
</table>

#### Типи полів

<table>
<tr><th>Значення</th><th>Описание</th></tr>
<tr><td>text</td><td>Однорядкове текстове поле</td></tr>
<tr><td>image</td><td>Текстове поле з мініатюрою та кнопкою для вибору зображенняТекстовий редактор</td></tr>
<tr><td>richtext</td><td>Текстовий редактор TinyMCE 4</td></tr>
<tr><td>textarea</td><td>Багаторядне текстове поле</td></tr>
<tr><td>date</td><td>Текстове поле з календарем, що випадає, для вибору дати</td></tr>
<tr><td>dropdown</td><td>Випадаючий список</td></tr>
<tr><td>checkbox</td><td>Прапорці, дозволяє вибрати кілька варіантів із представлених</td></tr>
<tr><td>radio</td><td>Перемикачі дозволяють вибрати тільки один варіант</td></tr>
<tr><td>imagecheckbox</td><td>Те саме, що й checkbox, але замість тексту – зображення. У масиві elements як значення повинні бути адреси зображень.</td></tr>
<tr><td>imageradio</td><td>Те саме, що і radio, але замість тексту – зображення. У масиві elements як значення повинні бути адреси зображень.</td></tr>
<tr><td>group</td><td>

Група полів обов'язково повинні бути визначені вкладені поля в ключі `fields`

</td></tr>
</table>
