MODx достаточно сильно отличается от многих CMS и благодаря этому позволяет быстро создавать отличные сайты. Не смотря на кажующуюся простоту, MODx предлагает разработчикам полную свободу и богатый инструментарий.

Шаблоны, сниппеты, чанки и т.д.

На поверхностном уровне существуют различные варианты ресурсов, которые можно использовать:

Шаблоны - задают общее оформление для разных типов страниц
Сниппеты - расширения, написанные на PHP, которые добавляют разные возможности на сайте
Чанки - небольшие куски (X)HTML-кода, которые можно использовать для повторяющихся частей в шаблонах, а также для работы сниппетов
TV-параметры - позволяют добавить к странице сайта любой кусочек информации. Это может быть баннер, уникальное изображение, время, дополнительная колонка
Плагины - обработчики на PHP, которые могут выполняться при заданных событиях (например при выводе документа)
Модули - расширения системы управления, которые добавляют новые возможности в редактировании сайта.
API

MODx имеет собственный API, который позволяет производить стандартные действия на сайте без особых усилий.

Система шаблонизации

MODx использует собственный синтаксис шаблонов, который полностью соответствует концепции "быть простым и очень гибким". Достаточно взглянуть на некоторые примеры и сравнить с другими CMS.

Вызов чанка:

{{НазваниеЧанка}}
Вызов TV-параметра:

[*НазваниеTVпараметра*]
Вызов сниппета по умолчанию:

[[НазваниеСниппета]]
Вызов сниппета с определенными параметрами, где один из параметров задается через TV-параметр:

[[НазваниеСниппета? &param1=`Значение1` &param2=`[*НазваниеTVпараметра*]`]]
Стоит ли говорить, что в чанках также могут вызываться сниппеты, а сниппетам передаваться чанки в качестве шаблонов? Количество этих вариаций бесконечное множество и разработчики работая на MODx несколько лет продолжают открывать для себя новые возможности.