
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h2>AjaxSearch: Виды форм</h2>

<h3 class="sub-header text-bold">Варианты формы поискового запроса:</h3>
<p>Форма ввода в сниппете AjaxSearch может быть трех видов:</p>
<div>1. Простой поиск</div>
<div>2. Расширенный поиск с переключателями типа Check Box</div>
<div>3. Поиск по параметрам из выпадающего списка (multi-select)</div>
<p>Если пользователь кликает на окно поиска, то текст, установленный по умолчанию, стирается, чтобы пользователь мог ввести поисковый запрос. Если он кликнет вне окна, не введя поискового запроса, то текст по умолчанию, появится вновь. Для управления этим параметром, используйте параметр <span class="text-bold">&clearDefault</span>.</p>
<p>В режиме <span class="text-bold">Ajax</span> (MooTools или Jquery), вы можете использовать режим <span class="text-bold">livesearch</span>. Когда режим <span class="text-bold">liveSearch</span> установлен, поиск происходит после ввода каждого символа и кнопка отправки поискового запроса не отображается.</p>
<p>Эти формы элементов и особенностей (liveSearch, clearDefault) используются в AjaxSearch по умолчанию. Но с дополнительными настройками, вы могли бы получить гораздо больше от AjaxSearch.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Возможности по умолчанию, в зависимости от вариантов вызова сниппета</h3>
<p><span class="text-bold">Без использования Ajax режим (&ajaxSearch = `0`)</span></p>
<ul>
<li>простой поиск: простой поиск с простым полем ввода.</li>
<li>расширенный поиск: расширенный поиск. Поле ввода с выбором параметров поиска</li>
<li>множественного выбора поиска</li>
<li>простой поиск с clearDefault.</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">В режиме Ajax (&ajaxSearch=`1`) - Mootools 1.11/Mootools 1.2.4/JQuery 1.4.2</span></p>
<ul>
<li>простой поиск: простой поиск с простым полем ввода.</li>
<li>расширенный поиск: расширенный поиск. Поле ввода с выбором параметров поиска</li>
<li>множественного выбора поиска</li>
<li>простой поиск с liveSearch.</li>
</ul>