Модифікатор shk_widget для плагіну PHx.

## Опис ## 
Модифікатор служить для створення віджетів (випадаючий список, радіокнопка, чекбокс) параметрів товарів в інтернет-магазині. Працює спально з сніппетом Shopkeeper. Можна використовувати на сторінці докладного опису товару або в чанку сніппетов типу catalogView,  DocLister або Ditto.

## Встановлення ##
- Перевірити щоб файл модифікатора `install/_upload/assets/plugins/phx/modifiers/shk_widget.phx.php` був заванатжений в папку `assets/plugins/phx/modifiers` вашого сайту.
- Встановити плагін PHx

### Приклад використовування ###
```
[+param1:shk_widget=`radio:param1:wraptag:first_selected`+]
```

## Параметри модифікатора ##
- перший параметр - тип створюваного елемента. Можливі значення: select, radio, checkbox, radioimage;
- другий параметр - им'я параметру TV;

Далі параметри можна вводити в довільному порядку

- first_selected - відмітити перше значення елемента;
- wraptag - обернути тегом DIV. Може використовуватися для radio і checkbox;
- desc_page - вказати, якщо параметр виводиться на сторінці товару-документа MODx.

### Приклад: створення списку доступних кольорів, матеріалів и т.п. ###

Тип (format) віджета radioimage служить для візуального представлення списку доступних кольорів або матеріалів для товару. Картинки кольорів, матеріалів і т.п. завантажуються за допомогою TV-image, при редагуванні товару можна вибрати їх із списку.

- Створіть в дереві документів розділ, наприклад "Матеріали". ID цього раздалу пізніше знадобиться.
- В цьому розділі створіть для кожного матеріала (кольора або т.п.) окрему сторінку. Для всіх матеріалів потрібно ввести свою назву.
- Якщо для цього разділа немає TV з типом введення "Image", створіть його. Завантажне для кожного матеріала картинку.
- Створіть новий TV-параметр.
- Ім'я параметру: наприклад "material". Заголовок: наприклад "Матеріал". Тип введення: Listbox (Multi-Select) або Check Box. 

В поле Можливі значення введіть такий запит:
```
@SELECT cnt.pagetitle, tvc.id FROM modx_site_content cnt, modx_site_tmplvar_contentvalues tvc WHERE cnt.id = tvc.contentid AND tvc.tmplvarid = 4 AND cnt.parent = 48
```
де 4 - ID TV-картинки, 48 - ID розділу зі сторінками матеріалів, modx_ - префікс таблиць в БД, заданий при встановленні Evolution.
- Візуальний компонент: Delimited List
- Delimiter - "," (кома без лапок).


- В блоці "Доступ шаблонів" виберіть шаблон товарів (щоб TV був доступний при редагуванні товарів).
- Натисніть "Зберегти". 

Тепер для кожного товару можна вибрати матеріал (колір або т.п.) із списку. Для виділення декількох пунктів використовуйте клавішу CTRL або SHIFT.
Приклад використання в шаблоні товару-документа:
```
<div class="materials">[*material:shk_widget=`radioimage:material:first_selected`*]</div>
```
