
### Сніппет SHKUserProfile - особистий кабінет покупця ###

Сніппет виводить список поточних і архів замовлень користувача. Користувач може редагувать свої дані, вказані при реєстрації. Працює спільно зі сніппетом Paykeeper. Якщо статус замовлення "Прийнятий до оплати", то можна оплатити замовлення через Robokassa або WebMoney. 

Також у користувача є можливість до оплати відмовитись від замовлення або після оплати повторити попереднє замовлення.
Підтримується плагін addWebUserFields, за допомогою якого можна додавати додаткові поля для користувача при реєстрації.

В шаблонах сніппета підтримується PHx.

## Парамери: ##
- &id  - ID сниіппета. Корисно при виклику декілька разів на одній ст.
- &lang - мова. За замовчуванням мова системи управління.
- &profileTpl - Ім'я чанку або файл (@FILE:) з шаблоном для сторінки редагування профілю.
<BR>За замовчуванням: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/profile.tpl.`

- &ordersListTpl - Шаблон (чанк) з списком замовлень.
<BR>За замовчуванням: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/ordersList.tpl`.

- &orderDescTpl - Шаблон перегляду складу замовлення.
<BR>За замовчуванням: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/orderDesc.tpl`.

- &purchasesListTpl - Шаблон для списку товарів в замовленні на сторінці зі списком замовленнь (За замовчуванням вимкнено - `false`).
<BR>Приклад: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/purchasesList.tpl`

- &menuTpl - Шаблон першого рівня меню.
<BR>За замовчуванням: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/menu.tpl`.

- &subMenuTpl - Шаблон другого рівня меню.
<BR>За замовчуванням: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/subMenu.tpl`.

- &excepDigitGroup - розділяти числа цін в кошику на розряди.

- &oneLevelMenu=`true` - будувати меню в один рівень.

- &additFieldsTpl - Шаблон для додаткових полів.
<BR>За замовчуванням: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/addit_fields.tpl`.

- &additFieldsHide - Не давати редагувати (і не показувати) користувачу додаткові поля (через кому).
<BR>За замовчуванням: count_purchase.
Приклад: `&additFieldsHide=count_purchase,distribution`.

- &showOrder=`true` - показати інформацію про замовлення і оплатити (якщо встановлений сніппет Paykeeper).
<BR>Використовується на сторінці оплати для незареєстрованого покупця.

- &display - число замовлень на сторінці при виведенні архіва замовленнь. 

- &action - сторінка за замовчуванням.
<BR> Можливі значення: profile (профіль), curorders (поточні закази), archorders (архів замовленнь).

Можна передавати будь-які параметри сніппету Paykeeper (з префіксом "pay_").

Приклад: `&pay_payment_method=robokassa`.

В шаблоні orderDescTpl цей сніппет виводиться в місці плейсхолдера [+payment_snippet+].


## Приклади виклика: ##

Шаблони За замовчуванням:
```
[!SHKUserProfile!]
```

Виклик з параметрами:
```
[!SHKUserProfile? 
&purchaseTpl=`@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/purchase.tpl`&oneLevelMenu=`true`
!]
```
На сторінці оплати для незареєстрованого користувача (виведення информації про замовлення):
```
[!SHKUserProfile?
&showOrder=`true`
&orderDescTpl=`@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/orderDescNotRegd.tpl`
!]
```
