Програмний комплекс для створення інтернет-магазину на базі Evolution CMS.

## Встановлення ##
Встановити Shopkeeper можна в 1 клік із магазину доповнень Evolution CMS.

## Що для чого? ##
Після встановлення ви побачите декілька встановлених доповнень. Давайте разберемося, яке із них за що відповідає.

- Cніппет Shopkeeper - це сніппет для формування кошика на сторінках сайту.
- Модуль управління замовленнями - модуль всередині адмін-панелі (Модулі -> Shopkeeper). Потрібен для відстеження замовленнь, їх статусів і перегляду подробиць про кажний конкретний заказ.
- Модифікатор shk_widget і плагін paramEdit дозволяють зробити різну вартість у товарів, яка залежить від обранных опцій.
- Плагін PHx - плагін потрібен для частини функціонала магазину, у тому числі для shk_widget.
- Сніппет shk_userprofile - профіль користувача, історія замовленнь.
- Сніппет paykeeper - сніппет для cплати замовлення


## Принципи работи ##

### Купівля ###
На кажній сторінці, де здійснюється купівля, повинен бути викликанний сніппет Shopkeeper. Саме він буде відображати кошик і він же відповідає за додавання в неї товарів.

Верстка кожного товару повинна бути відповідним чином модифікована. Товарам присвоюються певні класи, всередині розміщуються кнопки і поля цін і кількості. 
Після чого скрипт  Shopkeeper'а зможе зрозуміти, що перед ним - товар, обробити натискання кнопки "Купити" и добавити товар в кошик.

Докладніше про розмітку товарів дивіться в матеріалі "Сніппет Shopkeeper".

### Оформлення замовлення ###
Для оформлення замовлення також використовується виклик сніппета Shopkeeper і виклик будь-якого доповнення, який має обробляти форми. За-замовчуванням Shopkeeper оптимізований для використання з сніппетом eForm. Але ніщо не заважає використовувати і більш сучасний FormLister.
Докладніше дивіться на сторінці "Оформлення замовлення".

### Оплата замовлення ###
Для оплати використовується як правило сніппет paykeeper. Відомі також рішення на основі Яндекс.Деньги.

### Профіль користувача і історія замовленнь ###
Для відстеження замовленнь за сторони користувача використувується сніппет shk_userprofile. Його опис доступний на відповідній стрінці.
