## Параметри

### js
Підключення js скриптів фільтра. Значення 0\1. За замовчуванням 1.
### css
Підключення css стилів фільтра. Значення 0\1. За замовчуванням 1.
### sliderCssJs
Підключення js скриптів і css стилів слайдер (ціна). Значення 0\1. За замовчуванням 1.
### ajax
Використовувати фільтрацію без перезагрузки сторінки. Значення 0\1. За замовчуванням 0.
### autoSubmit
Автосабміт форми при зміні її параметрів. 

### filters
Параметр для фільтрації відбіру товарів. Формат DocLister/

# tv_config
JSON масив із конфігурацією форми фільтрації. За замовчуванням поле tovarparamas ресурса поточного або його батьків.

## Плейсхолдери

### eFilter_ids
Список документів для виводу (підставляємо в DocLister, це відбувається автоматично у сніппеті getFilteredItems)
### eFilter_form
Форма виводу фільтра - вставити плейсхолдер у відповідне місце шаблону.
### eFilter_form_delete
Форма видалення встановлених фільтрів.
### docid
Id категорії для отримання товарів. За замовчуванням id поточного документа.
### cfg
Назва файла з конфігурацією html шаблона елементів форми фільтрації. За замовчуванням default. Ім’я файла має бути у форматі config.назва_конфігурації.php.

### delete_cfg
Назва файла з конфігурацією html шаблона елементів форми для видалення вибраних параметрів фільтрації. За замовчуванням default. Ім’я файла має бдути у форматі config.delete.назва_конфігурації.php.

### removeDisabled
Приховувати неактивні варіанти параметрів з форми. Значення 1\0. За замовчуванням 0.

### nosortTvId
Список тв параметрів варіанти яких не потрібно сортувати.

## Конфігурація шаблона форми
Шаблони зберігається у файлі з розширенням php у змінних. 
Основні плейсхолдери:
### Для верстки форми:
    * [+url+] - адрес сторінки.
    * [+wrapper+] - елементи форми.
Для роботи ajax у формі має бути id eFiltr


### Для верстки параметра:
    * [+tv_id+] id тв параметра
    * [+name+] Назва тв параметра
    * [+wrapper+] список вариантів.

### Для елементів форми (не діапазон або слайдер):
    * [+tv_id+] - id тв параметра.
    * [+name+] якщо використовуємо checkbox, radio або dropDown List Menu поверне текстове значення варіанта параметра.
    * [+value+] - значення параметра
    * [+selected+] - якщо обраний варіант параметра поверне checked або selected.
    * [+disabled+] - якщо обрати не можна поверне disabled
    * [+count+] - доступна кількість товарів з варіантом параметра.

### Для елементів форми діапазон або слайдер:
    * [+tv_id+] - id тв параметра.
    * [+name+] - якщо використовуємо checkbox, radio або dropDown List Menu поверне текстове значення варіанти параметра.
    * [+value+] - значення параметра
    * [+selected+] - якщо обраний варіант параметра поверне checked або selected
    * [+disabled+] - якщо обрати не можна поверне disabled
    * [+count+] - доступна кількість товарів з варіантом параметра
    * [+minval+] - мінімальне значення обране користувачем
    * [+maxval+] - максимальне значення обране користувачем
    * [+minvalcurr+] - мінімальне значення
    * [+maxvalcurr+] - максимальне значення

Якщо потрібного для певног тв параметра вказати свій шаблон необхідно створити змінну в форматі ТипШаблону_НазваЗмінної. 
Приклад тв параметр frameSize, обгортка tplRowCheckbox_frameSize і посилання tplOuterCheckbox_frameSize.


## Конфігурація шаблона форми скидання фільтрів
### tplDeleteFilterForm
Верстка форми.
Плейсхолдери:
* [+wrapper+]
### tplSliderOwner
Верстка блока для скидання варіантів фільтрації для діапазона або слайдера. 
Плесхолдери:
* [+wrapper+]
* [+delete_group+] - посилання для скидання всіх варіантів фільтрації тв параметра
* [+name+] - назва тв параметра
### tplSliderInner
Шаблон виведення посилання для видалення фільтрації діапазон або слайдера
* [+link+] - посилання для скидання варіанта фільтрації
* [+min+] - мінімальне значення
* [+max+] - максимальне значення

### plDeleteFilterOwner
верстка для інших блоків.
Плейсхолдери:
* [+wrapper+]
* [+delete_group+] - посилання для скидання всіх варіантів фільтрації тв параметра 
* [+name+] - назва тв параметра

### tplDeleteFilterInner
Виведення посилання для скидання варіанта фільтра
* [+link+] - посилання для скидання варіанта фільтрації
* [+name+] - значення варіанта

Якщо потрібно для певного тв параметра вказати свій шаблон необхідно створити змінну у форматі ТипШаблону_НазваЗмінної. 
Приклад тв параметр frameSize, обгортка tplDeleteFilterOwner_frameSize і посилання tplDeleteFilterInner_frameSize.

Для роботи ajax при скиданні фільтрів необхідно:
* Для загальної обгортки форми скидання вказати класс .fltr_delete_wrap
* Для всіх посилань скидання вказати класс .fltr_delete_item_link
