При том, что MODx имеет отличную гибкость в плане разработки сайтом, он остается очень простым в использовании. Большинству начинающих пользователей хватает около 2 часов для обучения, после чего они уверенно начинают работать и самостоятельно осваивать новые возможности. Постоянного консультирования, как это часто происходит с другими CMS, как правило не требуется.

Что же позволяет MODx оставаться таким простым?

Нужная информация всегда под рукой

В MODx организован простой список всех документов, которые присутствуют на сайте. Он организован в виде дерева и очень похож на привычную концепцию папок и файлов. С помощью правой кнопки вызывается меню, которое позволяет осуществлять необходимые действия над документами:

создавать
публиковать или снимать с публикации
удалять
переносить
делать копию
Документы под контролем

Документы в дереве отличаются своим видом, в зависимости от их настройки и это позволяет сразу определить какие действия нужно сделать для получения результата. Даже удаленные документы не выкидываются из общего списка, а аккуратно зачеркиваются и выделяются красным цветом. Также отличаются опубликованные и неопубликованные документы, а также расположенные в меню.

Не менее интересна возможность копировать документы, включая все вложенные. Таким образом легко можно создать однотипные разделы за короткий промежуток времени.

Управление TV-параметрами

В зависимости от настройки TV-параметр предлагает тот или иной вариант управления. Он может выглядеть как обычное текстовое поле, выпадающий список, набор флажков (checkbox), переключателей (radio), поля для выбора изображения или дополнительного поля с большим визуальным редактором.