Перемістіть ресурс
Спосіб 1:
У "Дереві документів" натисніть на ресурс, який потрібно перемістити, а потім натисніть "Перемістити" в піктограмах Дія.



Завантажиться сторінка "Перемістити ресурс".



У дереві документів виберіть документ, який буде батьківським. Після вибору огляд покаже новий батьківський ресурс.



Якщо ви задоволені своїм вибором, натисніть "Зберегти".



 

Спосіб 2:
На вкладці "Загальні" виберіть місце, куди потрібно зберегти документ, натиснувши піктограму батьківської папки "Ресурс"



Піктограма папки змінить свій вигляд при натисканні, вона "відкриється", тепер клацніть на документі в основному дереві документів, де потрібно зберегти сторінку.

Після натискання в батьківському полі ресурсу відображатиметься батьківський (ідентифікатор + ім'я).



Завершивши редагування документа / ресурсу, натисніть «Зберегти», щоб зберегти новий ресурс



 

Спосіб 3:
Клацніть правою кнопкою миші на документі, який потрібно перемістити, та виберіть у контекстному меню пункт «Перемістити ресурс».



Завантажиться сторінка "Перемістити ресурс".



У дереві документів виберіть документ, який буде батьківським. Після вибору огляд покаже новий батьківський ресурс.



Вибравши нового батька, натисніть "Зберегти".



 

Як перемістити сторінку на верхній рівень?
Переміщення ресурсу на верхній рівень (корінь) в основному те саме, що переміщення будь-якого іншого ресурсу.

У цьому випадку ви просто вибираєте "Назва сайту" у верхній частині "Дерева документів" як батьківський ресурс.



Вибравши "Назва сайту", натисніть "Зберегти".