Кешування для документа можна включити за допомогою опції "Кешований" на вкладці "Налаштування сторінки".

Якщо ви включите кешування документа, це означає, що документ і його вміст будуть виконуватися тільки при першому запиті документа.
Потім результати роботи «зберігаються» в кеші і витягуються звідти по будь-яким подальшим запитам.

** Це може прискорити завантаження сторінок, оскільки сніпети не виконуватимуться при кожному запиті. **

Якщо ви очистите кеш сайту, натиснувши "Очистити кеш" в інтерфейсі адміністратора, ви побачите новий контент, тому що сторінка буде розібрана знову.

## Кешування сніпетів ##
Сніпети, якщо ви викликаєте їх за допомогою конструкції [[Snippet]] будуть кешуватися. 

Ви можете змусити сніпет працювати кожен раз при завантаженні сторінки, навіть якщо сам документ кешується, за допомогою виклику:
```[!Snippet!]```
(Зверніть увагу, дужки замінені на знаки оклику)
Такий сніпет буде виконуватися при кожному відвідуванні сторінки.


Як правило на сайтах з низьким трафіком всі сніпети запускаються некешувальними. Але якщо ви хочете оптимізувати свій сайт, ви можете викликати сніппети, чиї дані рідко змінюються в режимі кешування. Це прискорить сайт.

## Кешування і розробка ##
Коли ви розробляєте сайт, найкраще відключити кешування в конфігурації системи. Це може допомогти вам, так як в процесі розробки дані часто змінюються і необхідно завжди бачити актуальну версію роботи сніпетів і документів.

Потім, після того, як ваш сайт почне працювати, ви можете встановити для деяких фрагментів режим кешування. 