
###Віджет для плагіна ManagerManager, дозволяє додавати довільну кількість значень полів (TV) до одного документу (значення записуються в одне через необхідні роздільники), наприклад: кілька зображень. 

mm_ddMultipleFields($tvs, $roles, $templates, $columns, $columnsTitle, $colWidth, $splY, $splX, $imgW, $imgH, $minRow, $maxRow, $columnsData, $options);

####Можливості:
- Додавання до одного документу довільної кількості зображень, текстових полів, списків (з можливістю вибору значень).
- Завдання декількох колонок різних типів (або однакових), наприклад: зображення і підписи до них (параметр «coloumns»).
- Вивід заголовків колонок (параметр «coloumnsTitle»).
- Кількість значень (рядків) може бути як фіксованим, динамічним, так і в певних діапазонах (параметри «minRow» і «maxRow»).
- Сортування (перетягування) рядків між собою.
- Генерація унікального ідентифікатора кожного рядка (параметр «coloumns»).
- Вивід зумовлених списків значень (параметри «coloumns» і «coloumnsData»). Увага, це поки в беті!
- Пакетне заповнення зображень (тільки одна колонка) 

####Опис параметрів
Назва|Опис|Допустимі значення|Значення за замовчуванням|Обов'язковий?
--------|--------|--------|--------|--------
tvs|Імена TV, для яких необхідно застосувати віджет. | {comma separated string} | — | true
roles|Ролі, для яких необхідно застосувати віджет, порожнє значення - всі ролі.|{comma separated string}|—|false
templates|Id шаблонів, для яких необхідно застосувати віджет, порожнє значення — всі шаблони.|{comma separated string}|—|false
columns|Типи колонок: field — колонка типу поля; text — текстова колонка; textarea — колонка з багаторядковим полем; richtext — колонка з HTML-редактором (TinyMCE); date — колонка з датою; id — прихована колонка з унікальним ідентифікатором; select — список з вибором значень (см. параметр «coloumnsData»).|{comma separated string}|'field'|false
columnsTitle|Заголовки колонок. Після подвійної двокрапки можна вказати підказку колонки|{comma separated string}|—|false
colWidth|Ширини колонок, через кому. Можна вказати auto. Якщо для колонки не буде вказано, прийме значення останньої зазначеної|{comma separated string}|180|false
splY|Роздільник між рядками.	{string}|'\|\|'|false
splX|Роздільник між колонками.|{string}|'::'|false
imgW|Максимальна ширина превьюшки (для зображень).|{integer}|300|false
imgH|Максимальна висота превьюшки (для зображень).|{integer}|100|false
minRow|Мінімальна кількість рядків.|{integer}|0|false
maxRow|Максимальна кількість рядків (0 — без ліміту).|{integer}|0|false
columnsData|Список можливих значень для полів в форматі json, через \|\|. Для кожного пункту масив: Значення, опис і прапор за замовчуванням|{separated string}|—|false
options|Додаткові параметри: sortable:false - дозволяє відключити можливість сортування,showIndex - відобразити порядкові номери рядків,btnToggleRaw - кнопка включення/виключення оригінального поля, що дає можливість скопіювати і вставити все значення|{php Array or JSON string}|\{sortable:true, showIndex:true, btnToggleRaw:false\}|false

####Приклади
Зробити можливість додавання довільних зображень для tv «someImage» (у tv повинен бути виставлений тип «image»)
	
	mm_ddMultipleFields('someImage');
Можливість додавання зображень і підписів до них, вивід відповідних заголовків тільки для шаблонів з id = 5
	
	mm_ddMultipleFields('someImage', '', '5', 'field,text', 'Изображение,Подпись');
Можливість додавати контакти співробітників, але не більше 5 і не менше 2, з різними розмірами колонок (для текстової tv «employees»)
	
	mm_ddMultipleFields('employees', '', '', 'text,text,text', 'Имя,Телефон,Должность', '250,100,100', '||', '::', 300, 100, 2, 5);
Підказки для заголовків, Списки можливих значень (в даному прикладі для обох селектів однаковий вибір), із зазначенням значення за замовчуванням
	
	mm_ddMultipleFields("socialwidgets",'','','select,select',
		'Поделиться::Используется чанк {{share}},Комментарии::Используется чанк  {{comments}}',
		'auto','||','::','','',1,1,
		'[["",""],[0,"Нет"],[1,"Да"],[2,"Да, кроме контейнеров",1]]'
	);

Зображення, пакетне заповнення
	
	mm_ddMultipleFields('gallery', '', '', 'image,text,text', 'Изображение,Название,Описание');

Додаткові опції:
Відображення кнопки RAW
	
	mm_ddMultipleFields('gallery', '', '', 'image,text,text', 'Изображение,Название,Описание','180','||','::','','',0,0,'',"{btnToggleRaw:true}");

