### ManagerManager

*Плагін дозволяє налаштовувати інтерфейс панелі управління MODX. Він дозволяє перейменовувати, приховувати, переміщати поля, вкладки, секції, інтегрувати карти Google, Яндекс і багато іншого. І все це налаштовується для документів з необхідними шаблонами і необхідних ролей користувачів. Абсолютна влада! ;-)*

***

####Віджети
Всі віджети вже містяться в архіві, нічого додатково встановлювати не потрібно, все добре ;-) 
За посиланнями нижче ви знайдете документацію і приклади використання.


#####Обмеження введення даних
- **mm_ddMaxLength** - дозволяє обмежити кількість символів, що вводять в TV.
- **mm_ddNumericFields** - дозволяє зробити можливим введення в TV тільки цифр.
- **mm_hideTemplates** - дозволяє приховати необхідні шаблони зі списку на сторінці редагування документа.
- **mm_requireFields** - дозволяє зробити поля документа або TV обов'язковими для заповнення. 
- **mm_hideFields** - дозволяє приховувати поля документа або TV.
- **mm_ddReadonly** - дозволяє зробити поля документа і TV доступними тільки для читання


#####Установка необхідних значень
- **mm_inherit** - дозволяє успадковувати значення полів або TV від батьків для нових документів/папок.
- **mm_default** - дозволяє задати значення за замовчуванням для полів/TV нових документів/папок. 
- **mm_ddSetFieldValue** - дозволяє жорстко встановлювати необхідні значення полів документа або TV
- **mm_synch_fields** - дозволяє синхронізувати значення полів документа (або TV) при редагуванні.


#####Зміна назв і підказок
- **mm_renameField** - дозволяє перейменувати одну зі стандартних полів документа або TV.
- **mm_changeFieldHelp** - дозволяє змінити текст підказки, що з'являється при наведенні на іконку поруч з полем документа.


#####Розширення функціоналу введення даних
- **mm_ddMultipleFields** - дозволяє додавати довільну кількість значень полів (TV) до одного документу
- **mm_ddSelectDocuments** - призначений для вибору id певних документів в зручному вигляді. 
- **mm_widget_tags** - дозволяє в зручній формі додавати теги до документів
- **mm_widget_colors** - дозволяє додати інструмент вибору кольору з палітри для зазначеного TV


#####Робота з секціями
- **mm_ddCreateSection** - дозволяє створити нову довільну секцію на сторінці редагування документа.
- **mm_ddMoveFieldsToSection** - дозволяє перемістити поля документа і TV в іншу секцію.
- **mm_hideSections** - дозволяє приховати одну із секцій на сторінці редагування документа.
- **mm_renameSection** - дозволяє перейменувати одну із секцій на сторінці редагування документа.
- **mm_minimizablesections** - дозволяє згортати секції


#####Робота з вкладками
- **mm_createTab** - дозволяє створити нову довільну вкладку на сторінці редагування документа.
- **mm_moveFieldsToTab** - дозволяє перемістити поля документа і TV в іншу вкладку.
- **mm_hideTabs** - дозволяє приховати одну зі стандартних вкладок на сторінці редагування документа.
- **mm_renameTab** - дозволяє перейменувати одну зі стандартних вкладок на сторінці редагування документа.


#####Карти
- **mm_ddGMap** - дозволяє інтегрувати карту Google Maps для отримання координат.
- **mm_ddYMap** - дозволяє інтегрувати карту Yandex Maps для отримання координат.


#####Інше
- **mm_widget_showimagetvs** - дозволяє показати прев'юшки зображень, обраних в TV на сторінці редагування документа.
- **mm_ddResizeImage** - дозволяє змінювати розміри зображень (TV), наприклад: робити маленькі прев'юшки (thumbs).
- **mm_ddAutoFolders** - дозволяє при збереженні документа автоматично переміщати його, грунтуючись на його даті (даті публікації, або будь-якій даті в tv) в папку року і місяця.
- **mm_ddFillMenuindex** - виставляє мінімальне вільне значення позиції меню (menuindex) для нових документів.
- **mm_widget_accessdenied** - дозволяє заборонити доступ до певних документів по їх ID (доступ до дочірніх документів не забороняється).
- **mm_ddHTMLCleaner** - очищає зайві атрибути і стилі в HTML для необхідних полів документа (і TV).
- **mm_hideempty** - дозволяє приховати порожні секції і вкладки

####Дивіться також
Модуль для зручного редагування правил: **ddMMEditor**.
