Программный комплекс для создания интернет-магазина на базе Evolution CMS.

## Установка ##
* Скачать архив со страницы репозитория https://github.com/mnoskov/commerce
* Зайти в админ-панель Evolution CMS
* Нажать "Модуль-Extras", выбрать "Установка из архива:" и далее следовать инструкциям.

## Что для чего? ##
После установки вы увидите несколько установленных дополнений. Давайте разберёмся, какое из них за что отвечает.

<ul>
	<li>Плагин Commerce - это основной плагин необходимый для работы всего дополнения. Обратите внимание, что в разделе "Конфигурация" плагин имеет множество настроек.</li>
	<li>Модуль управления заказами (Commerce) - модуль внутри админ-панели (Модули -> Commerce). Нужен для отслеживания заказов, их статусов и просмотра подробностей о каждом конкретном заказе.</li>
	<li>Плагины<BR>
	Обратите внимание - часть плагинов отключена. Также после включения проверьте, отмечены ли нужные плагину события в разделе "Системные события".
		<ul>
			<li>Delivery Fixed - Простая доставка
			<li>Delivery Pickup - Pickup
			<li>Discount example - Пример скидки
			<li>Payment OnDelivery - Оплата при получении
			<li>несколько плагинов для обработки платежей:
			- Payment Paykeeper
			- Payment Paymaster
			- Payment Robokassa
			- Payment Sberbank
			- Payment Yandexkassa
			</li>
		</ul>
	</li>
</ul>

## Принципы работы ##

---

### Покупка ###
На каждой странице, где осуществляется покупка, должен быть вызван сниппет Cart. Именно он будет отображать корзину и он же отвечает за добавление в неё товаров.

Подробнее о разметке корзины смотрите в материале "Корзина заказов".

Для добавления товара в корзину вёрстка каждого товара должна быть соответствующим образом модифицирована.

Подробнее о разметке товаров смотрите в материале "Разметка товара".

### Оформление заказа ###

Подробнее смотрите на странице "Оформление заказа".

### Оплата заказа ###
Подробнее смотрите на странице "Оплата заказа".