
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>AnythingRating: Приклади </h3> 
Приклади виклику сніпета AnythingRating.	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold">Використання</h3>
<p><span class="text-bold">Додайте перший виклик на початку сторінки, для визначення групи рейтингу:</span></p>
<pre class="brush: html;">[!AnythingRating? &define=`1` &atrGrp=`grpName`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&define=`1`</code> - вказуємо, що даний виклик сніпета призначений для визначення групи рейтингу</li>
<li><code>&atrGrp=`grpName`</code> - ім'я групи рейтингу. Будь-яка комбінація символів AZ, підкреслення і цифр 0-9</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">Біля предмета (зображення, статті тощо), до якого додаємо голосування розміщуємо такий виклик сніпета:</span></p>
<pre class="brush: html;">[!AnythingRating? &atrGrp=`grpName` &atrId=`idItem`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&atrGrp=`grpName`</code> - визначаємо, до якої групи належить наш рейтинг</li>
<li><code>&atrId=`idItem`</code> - унікальний ідентифікатор предмета рейтингу. Може бути [*id*] або [+maxigallery.picture.id+] в чанку <span class="text-bold">maxigallery</span> або будь-яким іншим id.</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">Для виведення ТОП рейтингу використовуємо наступний виклик сніпета:</span></p>
<pre class="brush: html;">[!AnythingRating? &getTopRated=`1` &atrGrp=`grpName` &topTable=`site_content` &topTitleField=`pagetitle`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&getTopRated=`1`</code> - вказуємо, що даний виклик призначений для виведення результатів голосування</li>
<li><code>&atrGrp=`grpName`</code> - визначаємо групу по якій будемо виводити результати</li>
<li><code>&topTable=`site_content`</code> - вказуємо ім'я таблиці, яка містить дані предметів рейтингу. Ім'я таблиці вказується без префікса MODX</li>
<li><code>&topTitleField=`pagetitle`</code> -поле, яке використовується в якості назви предмета рейтингу</li>
</ul>
<p>Ви можете налаштувати зовнішній вигляд результатів голосування за допомогою CSS в файлі <em><span class="text-bold">css/anythingRating.css</span></em>. Також ви можете налаштувати форму для голосування в шаблоні <em><span class="text-bold">templates/anythingRating.tpl.html</span></em> або форму виведення результатів голосування в шаблоні <em><span class="text-bold">templates/topRated.tpl.html</span></em>. Дивіться можливі плейсхолдери для використання в шаблонах.</p>


<h3 class="sub-header text-bold">Визначення рейтингу групи</h3>
<p><span class="text-bold">Це найпростіший приклад виклику -  визначає рейтинг групи 'photos':</span></p>
<pre class="brush: html;">[!AnythingRating? &define=`1` &atrGrp=`photos`!]</pre>
<ul>
<li>зберігання всіх IP-адрес тих, хто проголосував за кожним пунктом</li>
<li>віджет з 5 зірок (визначене за умовчанням файлом CSS)</li>
<li>дата проведення рейтингу необмежена</li>
<li>мова встановлена в якості мови менеджера MODX</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">Цей виклик сніпета визначає рейтинг групи 'travelbook':</span></p>
<pre class="brush: html;">
[!AnythingRating?
&define=`1`
&atrGrp=`travelbook`
&language=`francais-utf8`
&canVote=`travel`
&nbIP=`200`
&nbStars=`10`
&endDate=`2014-06-30`
&atrTpl=`@FILE:assets/snippets/anythingRating/templates/travelBookTpl.tpl.html`
&atrCss=`@FILE:assets/snippets/anythingRating/css/travelBookCss.css`!]
</pre>
<ul>
<li><code>&language=`francais-utf8`</code> - мовний пакет Francais-utf8</li>
<li><code>&canVote=`travel`</code> - проголосувати можуть тільки веб-користувачі з веб-групи "travel"</li>
<li><code>&nbIP=`200`</code> -  зберігання до 200 IP-адрес тих, хто проголосував за кожним пунктом</li>
<li><code>&nbStars=`10`</code> - віджет і 10 зірок (визначається CSS-файлом)</li>
<li><code>&endDate=`2014-06-30`</code> - дата закінчення конкурсу</li>
<li><code>travelBookTpl.tpl.html</code> - як файл шаблону</li>
<li><code>travelBookCss.css</code> - як CSS-файл</li>
</ul>

<h3 class="sub-header text-bold">Пункт голосування</h3>
<pre class="brush: html;">[!AnythingRating? &atrGrp=`travelbook` &atrId=`[*id*]`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&atrGrp=`travelbook`</code> - група рейтингу</li>
<li><code>&atrId=[*id*]</code> - унікальний ідентифікатор поточного документу</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">Цей приклад виклику сніпета може використовуватися, наприклад в шаблоні для Ditto:</span></p>
<pre class="brush: html;">[[AnythingRating? &atrGrp=`travelbooks` &atrId=`[+id+]` &init=`opinion:[+id+]`]]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&atrGrp=`travelbook`</code> - група рейтингу</li>
<li><code>&atrId=[+id+]</code> - унікальний ідентифікатор поточного документу
</li>
<li><code>&init=`opinion:[+id+]`</code> - початкове значення рейтингу з TV 'opinion' документу
 [+id+]</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">Цей сніпет викликається в шаблоні зображення maxigallery:</span></p>
<pre class="brush: html;">[!AnythingRating? &atrGrp=`photos` &atrId=`[+maxigallery.picture.id+]`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&atrGrp=`photos`</code> - група рейтингу</li>
<li><code>&atrId=[+maxigallery.picture.id+]</code> - унікальний ідентифікатор зображення, яке ви хочете оцінити</li>
</ul>
<pre class="brush: html;">[!AnythingRating? &atrGrp=`products` &atrId=`[*id*]` &noVotes=`1` &init=`opinion`!]</pre>
<p>де:</p>
<ul>
<li><code>&atrGrp=`products`</code> - група рейтингу</li>
<li><code>&atrId=[*id*]</code> - унікальний ідентифікатор поточного документу
</li>
<li><code>&noVotes=`1`</code> - голосування забороняється, відображається тільки результат</li>
<li><code>&init=`opinion`</code> - ініціалізація голосів від TV 'opinion'</li>
</ul>

<h3 class="sub-header text-bold">Кращі за рейтингом</h3>
<p><span class="text-bold">Цей сніпет виведе рейтинг документів в конкурсі `travelbook`:</span></p>
<pre class="brush: html;">[[AnythingRating? &getTopRated=`1` &atrGrp=`travelbook` &topTable=`site_content` &topTitleField=`pagetitle` &topLabel=`travelbooks`]]</pre>
<ul>
<li>відображення 5 кращих за рейтингом</li>
<li>ідентифікатор, назва і опис в рейтингу береться з таблиці"site_content"</li>
<li>поле ідентифікатора використовується як "ID" за замовчуванням</li>
<li>назва блоку з результатами рейтингу"travelbooks"</li>
<li>ім'я поля для назви pagetitle з таблиці"site_content"</li>
<li>поля з описом, зображенням і посиланням за замовчуванням не використовуються</li>
<li>шаблон за замовчуванням: assets/snippets/anythingRating/templates/topRated.tpl.html</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">Цей сніпет виведе рейтинг зображень в конкурсі `photos`:</span></p>
<pre class="brush: html;">
[!AnythingRating?
&getTopRated=`1`
&topDir=`worst`
&atrGrp=`photos`
&topNb=`3`
&topTpl=`@FILE:assets/snippets/anythingRating/templates/anotherTopRated.tpl.html`
&topTable=`maxigallery`
&topDescrField=`descr`
&topImageField=`filename`
&topLinkField=`gal_id`
&topLabel=`photos`!]
</pre>
<ul>
<li>відображення 3 гірших по рейтингу!</li>
<li>ідентифікатор, назва і опис в рейтингу береться з таблиці "maxigallery"</li>
<li>поля для ідентифікатора і назви використовується як 'id' і 'title' за замовчуванням</li>
<li>назва блоку з результатми рейтингу "photos"</li>
<li>ім'я поля для опису 'descr' береться з таблиці "maxigallery"</li>
<li>для посилання використовується поле 'gal_id'</li>
<li>для зображення використовується поле 'filename'</li>
<li>шаблон за замовчуванням: assets/snippets/anythingRating/templates/anotherTopRated.tpl.html</li>
</ul>
