## Параметри

###js
Подключение js скриптов фильтра. Значения 0/1. По умолчанию 1.
###css
Подключение css стилей фильтра. Значения 0/1. По умолчанию 1.
###sliderCssJs 
Подключение js скриптов и css стилей  слайдер (цена). Значения 0/1. По умолчанию 1.
###ajax
Использовать фильтрацию без перезагрузки страницы. Значения 0/1. По умолчанию  0;
###autoSubmit
Автосабмит формы при изменении ее параметров

###filters
Параметр  для фильтация отбора товаров. Формат DoCLister/

#tv_config
JSON масив из конфигурацией формы фильтрации. По умолчанию поле tovarparams ресурса текущего или его родителей.


##Плейсхолдеры

###eFilter_ids
список документов для вывода (подставляем в DocLister, это происходит автоматом в сниппете getFilteredItems)
###eFilter_form
форма вывода фильтра - вставить плейсхолдер в нужное место шаблона
###eFilter_form_delete
форма удаленые установленных фильтров
###docid 
Ид Категории для получения товаров. По умолчанию id текущего документа.
###cfg
Название файла с конфигурацие html шаблона елементов формы фильтрации. По умолчанию default.
Имя файла должно быть в формате config.название_конфигурации.php.

###cfg
Название файла с конфигурацие html шаблона елементов формы для удаление выбраних параметров фильтрации. По умолчанию default.
Имя файла должно быть в формате config.delete.название_конфигурации.php

###remove_disabled
Скрывать неактивные варианты параметров из формы. Значения 1/0. По умолчанию 0.

###nosort_tv_id 
Список тв параметров варианты которых не нужно сортировать.


## Конфигурация шаблона формы
Шаблоны хранятся в файле с расширением php в переменнын.
Основние плейсхолдеры:
### Для обертки формы:
    * [+url+] - удрес страницы
    * [+wrapper+] - елементы формы.
Для работы ajax у формы должен быть id eFiltr
    

### Для обертки параметра:
    * [+tv_id+] id тв параметра   
    * [+name+] Название тв параметра
    * [+wrapper+] список вариантов.

### Для елементов формы (не диапазон или слайдер):
    * [+tv_id+] - id тв параметра.
    * [+name+] если используем checkbox, radio или dropDown List Menu вернет текстовое значение варианта параметра.
    * [+value+] - значение параметра
    * [+selected+] - если выбран вариант параметра вернет checked или selected.
    * [+disabled+] - если выбрать нельзя вернет disabled
    * [+count+] - доступное количество товаров из вариантом параметра.
    
### Для елементов формы диапазон или слайдер:
    * [+tv_id+] - id тв параметра.
    * [+name+] если используем checkbox, radio или dropDown List Menu вернет текстовое значение варианта параметра.
    * [+value+] - значение параметра
    * [+selected+] - если выбран вариант параметра вернет checked или selected.
    * [+disabled+] - если выбрать нельзя вернет disabled
    * [+count+] - доступное количество товаров из вариантом параметра.
    * [+minval+] - Минимальное значение выбраное пользователем
    * [+maxval+] - Максимальное значение выбраное пользователем
    * [+minvalcurr+] - Минимальное значение
    * [+maxvalcurr+] - Максимальное значение
    
Если нужно для определьонного тв параметра указать свой шаблон необходимо создать переменную в фомате  
ТипШабнона_ИмяПеременной.    
Пример тв параметр frameSize, обертка tplRowCheckbox_frameSize и ссылка tplOuterCheckbox_frameSize.  



## Конфигурация шаблона формы сброса фильтров
###tplDeleteFilterForm
Обертка формы.  
Плейсхолдеры: 
    * [+wrapper+] 
###tplSliderOwner 
Обертка блока для сброса вариантов фильтрации для диапазона или слайдера.  
Плейсхолдеры:
* [+wrapper+]
* [+delete_group+] - ссылка для сброса всех вариантов фильрации тв параметра
* [+name+] - имя тв параметра
###tplSliderInner
Шаблон вывода ссылки для удаление фильтра диапазона или слайдера
* [+link+] - ссылка для сброса варианта фильтрации
* [+min+] - минимальное значение
* [+max+] - максимальное значение

###plDeleteFilterOwner
обертка для других блоков.
Плейсхолдеры:
* [+wrapper+]
* [+delete_group+] - ссылка для сброса всех вариантов фильрации тв параметра
* [+name+] - имя тв параметра

###tplDeleteFilterInner
вывод ссылки для сброса варианта фильтра
* [+link+] - ссылка для сброса варианта фильтрации
* [+name+] - значение варианта


Если нужно для определьонного тв параметра указать свой шаблон необходимо создать переменную в фомате
ТипШабнона_ИмяПеременной.  
Пример тв параметр frameSize, обертка tplDeleteFilterOwner_frameSize и ссылка tplDeleteFilterInner_frameSize.


Для работы ajax при сбросе фильтров необходимо:
* Для общей обертки формы сброса задать клас .fltr_delete_wrap  
* Для всех ссылок сброса задать клас .fltr_delete_item_link  