
Використовуючи ролі, групи документів і зв'язок між користувачами і групами документів, ви можете контролювати кожен аспект управління вашим сайтом.

## Перед тим як розпочнете

Переконайтеся, що в розділі «Конфігурація системи» на вкладці «Користувачі» для параметра «Використовувати права доступу» встановлено значення «Так»

## Термінологія

Для подальшого розуміння давайте домовимося про терміни:

*   Документ - основний елемент ( «сторінка») в Evolution CMS. Кожен документ може бути в одній або декількох групах документів.
*   Група документів - всі документи, які з якої-небудь причини поміщаються в одну групу. Наприклад, це можуть бути розділи сайту (продукти, портфоліо або сервіси). Група документів може бути пов'язана з однією або декількома групами користувачів.
*   Користувач - об'єкт, що містить інформацію про конкретного користувача, таку як ім'я, пароль і т.д. 
    Кожен користувач може бути в будь-якій кількості груп, але при цьому його роль може бути тільки одна - адміністратор, редактор і т.д. Дозволи для користувачів визначаються його роллю.
*   Роль. Як уже згадувалося, роль визначає дозвіли для користувача, якому призначена ця роль.
*   Група користувачів - користувачі, яким необхідний доступ до тих же груп документів. Група користувачів може бути пов'язана з однією або декількома групами документів.

Як все це працює разом? Ролі визначають, що користувачеві дозволено робити, а групи користувачів в поєднанні з групами документів визначають, з якими документами може працювати користувач.

Припустимо, у вас є сайт для поширення програмного забезпечення, яке підтримує ваша компанія. Ви вирішили, що сайт буде виглядати так:

*   Головна
*   Новини
*   Продукти
    *   Ігри
    *   Графічні утиліти
    *   Управління проектом
*   Підтримка
    *   Запитання-Відповіді
    *   Форуми
    *   Контакти
    *   Чат підтримки
*   О нас
    *   Наша історія
    *   Наша філософія
    *   Наші люди

## Ролі

Для прикладу нам знадобляться ці ролі:

*   Адміністратори сайту - будуть керувати користувачами і загальної конфігурацією сайту.
*   Розробники - писатимуть код і працювати з модулями, плагінами, сніппетами чанками і тв-параметрами
*   Дизайнери - будуть відповідати за зовнішній вигляд і разположення сторінок сайту. Будуть працювати з шаблонами, чанками і CSS.
*   Редактори контенту - будуть відповідати за зміст сторінок. Працюватимуть з документами.
*   Коректори - зможуть редагувати, але не зможуть створювати і видаляти документи.

## Групи документів

Розглянемо, як будуть групуватися документи на сайті.

*   Корпоративні - сторінки, які стосуються компанії в цілому, такі як сторінки «Про нас» і Головна сторінка.
*   Продукт - сторінки, посвячені окремим продуктам.
*   Підтримка - сторінки, що містять списки поширених запитань або контактну інформацію компанії.

## Группи користувачів

Групи користувачів, до яких будуть належати користувачі:

*   Маркетинг - буде обробляти корпоративні сторінки
*   Продукти - працюватимуть зі сторінками, які належать до продуктів компанії.
*   Підтримка - подбають про сторінки підтримки.
*   Коректори - матимуть доступ до всіх документів (але вони будуть обмежені дозволами, наданими своєю роллю).

### Важлива замітка

Користувач може належати будь-якій кількості груп користувачів, але йому може бути присвоєна тільки одна роль. Наприклад, якщо ви хочете, щоб один з коректорів також був редактором документа підтримки, вам доведеться створити іншого користувача для входу в систему і призначити цього користувача групі користувачів підтримки.

Пам'ятайте, що Ролі визначають, що саме ЩО користувач може зробити. Призначені для користувача групи призначають ДОКУМЕНТАМ, із якими користувач може працювати, але він може виконувати тільки те, що йому дозволить РОЛЬ.

## Зв'язок між групами користувачів і групами документів

Тепер потрібно зв'язати групи користувачів і групи документів, до яких ми хочемо дати їм доступ.

Наприклад, група користувачів "Коректори" буде підключена до всіх груп документів, оскільки їх робота буде полягати у виправленні помилок в документах. Група користувачів "Маркетинг" повинна мати доступ до груп "Корпоративні" і "Підтримка". І, звичайно, група користувачів "Продукти" повинна бути підключена до групи документів "Продукти".

При створенні документа він повинен бути прив'язаний до відповідної "групи" документів. Аналогічно робимо і з користувачами - у міру створення їм призначаються певні ролі. Потім користувачі додаються до відповідних груп користувачів. Тільки користувачі з груп, підключених до відповідної групи документів даного документа, можуть мати доступ до цього документа. І при цьому, не дивлячись на те, що користувач має доступ до документа, він може робити з ним тільки те, що дозволяє його індивідуальна роль.

Таким чином, система ролей, користувачів і груп документів дозволяє здійснювати досить тонке поділ прав між користувачами і розділами сайту.