Любой, кто начнет разбираться в MODx столкнется с новыми терминами. Все довольно просто запоминается. А чтобы не приходилось запоминать, что и как пишется, мы все отметим здесь.

Также здесь мы отметим небольшие моменты, которые периодически можно подсматривать.

Терминология

Шаблон - содержит общую верстку страницы со структурой и дизайном. Также в нем определяются места для вывода динамического содержимого. Для каждого документа можно выбрать свой шаблон.

Параметры (TV) - дополнительные параметры, которые подключаются к шаблону. Параметры могут быть разных типов (текст, ссылка, файл, дата, число и т.д.). Более подробно о типах ждите в следующих статьях.

Чанк - маленький шаблон, который может использоваться как просто для вывода какого-то содержимого (телефона на всех страницах), так и для обработки (шаблон отправляемого письма eForm, шаблон каталога выводимого Ditto и т.д.). Таким образом, вид (представление) информации отделяется от места обработки и легко управляется.

Сниппет - код для обработки информации. Анализируют полученную информацию (например, сообщение пользователя) и предоставляют результат (например, отправляют сообщение по почте, а пользователю показывают сообщение о результате). Сниппеты формируют меню (Wayfinder), выводят списки статей с разбиением на страницы (Ditto), строят формы (eForm). Для вывода используют Чанки.

Плагин - код, который запускается при наступлении какого-то события. Например, подсвечивает искомые слова (Search Highlighting) при переходе со страницы поиска. Событий много и их рассмотрение стоит отдельной статьи.

Специальные теги

Для вывода динамических данных используются специальные теги.

Системные

[(site_name)] - название сайта
[(base_url)] или [(site_url)] - адрес сайта (http://www.modx-cms.ru)
[(modx_charset)] - используемая кодировка
0,0000 s - время на запросы к базе данных
0 - запросов к базе данных
0,0000 s - время на работу PHP скриптов
0,4764 s - общее время на генерацию страницы
cache - источник содержимого (база или кэш)

Стандартные

[*pagetitle*] - заголовок документа
[*longtitle*] - расширенный заголовок документа
[*description*] - описание документа
[*introtext*] - аннотация документа
[*content*] - содержимое документа
[*alias*] - псевдоним документа
[*id*] - идентификатор (номер) документа
[*pub_date*] - дата публикации дкоумента
[*unpub_date*] - дата завершения публикации
[*createdby*] - Идентификатор пользователя создавшего документ
[*createdon*] - Дата создания документа
[*editedby*] - Идентификатор пользователя редактировавшего документ
[*editedon*] - Дата редактирования документа
[~идентификатор~] - URL указанного документа

Дополнительные

[*type*] - вариант (документ, папка или ссылка)
[*contentType*] - тип содержимого (например, text/html)
[*published*] - опубликован ли документ (1|0)
[*parent*] - номер (ID) родительского документа
[*isfolder*] - является ли документа папкой (1|0)
[*richtext*] - используется ли при редактировании документа визуальный редактор
[*template*] - номер (ID) используемого шаблона для документа
[*menuindex*] - порядковый номер отображения в меню
[*searchable*] - доступен ли документ для поиска (1|0)
[*cacheable*] - Кэшируется ли документ (1|0)
[*deleted*] - Документ удален (1|0)
[*deletedby*] - Идентификатор пользователя удалившего документ
[*menutitle*] - Заголовок меню. Если не используется, то заголовок документа
[*donthit*] - Слежение за количеством посещений отключено (1|0)
[*haskeywords*] - Документ содержит ключевые слова (1|0)
[*hasmetatags*] - Документ имеет метатеги (1|0)
[*privateweb*] - Документ входит в частную группу пользовательских документов (1|0)
[*privatemgr*] - Документ входит в частную группу менеджерских документов (1|0)
[*content_dispo*] - Вариант выдачи содержимого (1 - для отображения | 0 - для скачивания)
[*hidemenu*] - Документ не отображается в меню (1|0)

Параметры TV, сниппеты и чанки

[*НазваниеПараметраTV*] - выводит значение параметра в документе.
{{НазваниеЧанка}} - возвращает содержимое чанка.
 - возвращает результат работы сниппета. Также можно передавать сниппету дополнительные параметры, перечисляя их при вызове -
[+НазваниеПеременной+] - встречается в чанках, которые используются для обработки (Ditto, eForm и т.д.). После обработки вместо них вставляются значения. Таким образом, это тоже вроде мини-языка, но для сниппетов.

Нюансы

1) На самом деле есть два варианта вызова сниппета:
 - кэшируемый вызов сниппета
[!НазваниеСниппета!] - некэшируемый вызов сниппета

2) При использовании дополнительных параметров в сниппете нужно убедиться, что запись не разбивается переносом строки. Если это так, то сниппет откажется работать.

Где использовать

Все очень гармонично используется друг с другом.
В шаблонах можно использовать параметры TV, сниппеты и чанки.
В чанках можно вызывать сниппеты, параметры TV и другие чанки.
В сниппетах можно вызывать вообще все, но через PHP.
В конечном счете вам вернется итоговый результат обработки всех сниппетов/чанков/параметровTV.

####Пример шаблона

<html>
 <head>
 <title>[(site_name)] | [*pagetitle*]</title>
 <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=[(modx_charset)]" />
 <base href="[(site_url)]"></base>
 <link rel="alternate" type="application/rss+xml" title="RSS 2.0" href="[(site_url)][~11~]" />
 </head>
 <body>
 <div id="header">
 <h1><a id="logo" href="[~[(site_start)]]" title="[(site_name)]">[(site_name)]</a></h1>
 <div id="ajaxmenu">
Решения
Загрузить
MODX Revolution

MODX Evolution



Документация
Документация Evo
Общая информация о MODx
Характеристика MODx

Разработка на MODx
Что такое шаблон

Что такое чанк

Что такое параметр


Управление сайтом на MODx

Продвижение на MODx

Базовые принципы

Перевод GNU General Public License 3

Глоссарий


Разработка
Сниппеты
Ditto
Параметры Ditto 2
ditto_base

id

language

format

config

debug

phx

extenders

parents

startID

documents

depth

paginate

paginateAlwaysShowLinks

tplPaginateNext

tplPaginatePrevious

dateSource

dateFormat

display

total

trunc

truncAt

truncLen

truncOffset

truncText

tplTrunc

showPublishedOnly

showInMenuOnly

hideFolders

seeThruUnpub

queryLimit

where

noResults

removeChunk

hiddenFields

sortDir

sortBy

start

globalFilterDelimiter

localFilterDelimiter

filter

keywords

save

tpl

tplFirst

tplLast

tplAlt

tplCurrentDocument


Плэйсхолдеры Ditto


Wayfinder
Параметры Wayfinder
startId

level

limit

ignoreHidden

includeDocs

excludeDocs

ph

debug

hideSubMenus

removeNewLines

textOfLinks

titleOfLinks

rowIdPrefix

useWeblinkUrl

showSubDocCount

sortOrder

sortBy

outerTpl

rowTpl

parentRowHereTpl

parentRowTpl

hereTpl

innerTpl

innerRowTpl

innerHereTpl

activeParentRowTpl

categoryFoldersTpl

firstClass

lastClass

hereClass

selfClass

parentClass

rowClass

levelClass

outerClass

innerClass

webLinkClass

cssTpl

jsTpl


Wayfinder в примерах


Breadcrumbs
Параметры Breadcrumbs
maxCrumbs

pathThruUnPub

respectHidemenu

showHomeCrumb

showCrumbsAtHome

showCurrentCrumb

currentAsLink

crumbSeparator

homeCrumbTitle

homeCrumbDescription

titleField

descField



eForm
Параметры eForm
formid

tpl

report

to

from

fromname

replyto

sendirect

cc

bcc

ccsender

subject

noemail

mailselector

mobile

mobiletext

thankyou

gotoid

category

keywords

autosender

autoSenderName

automessage

allowhtml

language

vericode

debug

sendAsHtml

sendAsText

sessionVars

postOverides

reportAbuse

cssStyle

jScript

protectSubmit

submitLimit

requiredClass

invalidClass

runSnippet

snipFolder

eFormOnBeforeMailSent

eFormOnMailSent

eformOnBeforeFormParse

eFormOnBeforeFormMerge

eFormOnValidate


Шаблоны


AjaxSearch
Параметры AjaxSearch
AS_showForm

AS_landing

AS_showResults

extract

ajaxSearch

ajaxSearchType

ajaxMax

grabMax

showMoreResults

moreResultsPage

addJscript



WebloginPE
Параметры WebloginPE
lang

type

regType

regRequired

customTable

customFields

prefixTable

disableServices

tableCheck

groups

notify

liHomeId

loHomeId

regHomeId

profileHomeId

regSuccessId

regSuccessPause

userImage

dateFormat

loadJquery

customJs

pruneDays

inputHandler

messageTpl

loginFormTpl

successTpl

registerTpl

registerSuccessTpl

tosChunk

profileTpl

usersOuterTpl

usersTpl

viewProfileTpl

profileDeleteTpl

manageOuterTpl

manageTpl

manageProfileTpl

manageDeleteTpl

resetTpl

activateTpl

notifyTpl

notifySubject




Программирование
MODx API
addEventListener

changePassword

changeWebUserPassword

clearCache

getActiveChildren

getAllChildren

getCachePath

getChildIds

getChunk

getConfig

getDocGroups

getDocument

getDocumentChildren

getDocumentChildrenTVarOutput

getDocumentChildrenTVars

getDocuments

getFullTableName

getKeywords

getLoginUserID

getLoginUserName

getLoginUserType

getManagerPath

getMETATags

getPageInfo

getParent

getParentIds

getPlaceholder

getSnippetId

getSnippetName

getTemplateVar

getTemplateVarOutput

getTemplateVars

getUserData

getUserDocGroups

getUserInfo

getVersionData

getWebUserInfo

hasPermission

insideManager

invokeEvent

isBackend

isFrontend

isMemberOfWebGroup

logEvent

makeList

makeUrl

mapPath

parseChunk

parseProperties

putChunk

regClientCSS

regClientHTMLBlock

regClientScript

regClientStartupHTMLBlock

regClientStartupScript

removeAllEventListener

removeEventListener

runSnippet

sendAlert

setPlaceholder

stripTags

toPlaceholder

toPlaceholders

userLoggedIn

webAlert


MODx DBAPI
connect

delete

disconnect

escape

getAffectedRows

getColumn

getColumnNames

getHTMLGrid

getInsertId

getRecordCount

getRow

getTableMetaData

getValue

getXML

insert

makeArray

prepareDate

query

select

update


Системные переменные
config

documentIdentifier

documentMethod

documentGenerated

documentContent

tstart

minParserPasses

maxParserPasses

documentObject

documentListing


####Примеры готовых решений

"Гламурный" информер с Gismeteo для MODx

Создание ленты новостей в CMS MODx с сортировкой по дате

Создание документов MODx по данным формы eForm



Технический раздел
Установка и настройка MODx

Обновление MODx

Перенос сайта с локального компьютера на хостинг

Временное отключение сайта




Сообщество

Наше сообщество
О проекте

Контакты

Обратная связь


 </div>
 </div>
 <h2>News:</h2>

 <div id="content">
 <h2>[*longtitle*]</h2>
 [*#content*]
 </div>
 </body>
 </html>
На эту информацию опирается все остальное.