MODx - функциональная, расширяемая и удобная система разработки сайта (cmf), а также удобная система управления(cms). Это движок нового поколения, который изначально рассчитан на создание проектов поколения Веб 2.0

## Основные особенности ##
- интуитивно понятный интерфейс системы управления
- простой язык шаблонов
- полный контроль HTML-кода, позволяющий реализовать любой дизайн
- удобное дерево документов
- интегрированный механизм работы с ajax
- встроенная поддержка ЧПУ (SEF)
- управление пользователями
- разделение менеджеров и веб-пользователей
- создание групп пользователей
- создание групп документов с ограниченным доступом как для посетителей, так и менеджеров
- эффективная работа с документами
- публикация и отмена публикации документа, в том числе в указанное время
- поддержка документов разных типов (MIME)
- создание дополнительных параметров различных типов (текстовое поле, чекбоксы, выпадающий список и т.д.)
- встроенный механизм SEO (управление ключевыми словами и мета-тегами)
- отличная расширяемость (с помощью сниппетов, плагинов и модулей)

** Стандартные расширения:**

**Ditto** - формирует списки материалов с разбиением на страницы. Это может быть лента новостей или блогов, каталог товаров. Позволяет вывести как обычный списочек документов в виде ссылок, так и сортированный по заданному параметру. Позволяет использовать любые дополнительные параметры и вывести имя автора статьи, количество комментариев, стоимость товара и т.д. В данный момент устарел.

**DocLister** - современная и мощная замена Ditto. Идеальное решения для вывода новостных лент, списков товаров.  Есть возможность работать с произвольными таблицами.
Работает быстрее, чем Ditto, потребляет в разы меньше памяти. Из коробки доступы фильтры, расширения, различные типы сортировки по стандартным полям Modx и TV-параметрам.

**Wayfinder** - инструмент организации меню. Дает возможность организации как простого, так многоуровневого и выпадающего меню. Легко изменяется и настраивается.

**eForm** - управляет работой форм в CMS. Позволяет организовать любую форму и ее обработку. Может просто отправить на почту введенную информацию или обработать для получения какого-то результата -- допустим, создать новый документ с заполненной информацией.

**Jot** - механизм комментарования пользователями.

**Breadcrumbs** - создание на сайте цепочных ссылок («хлебные крошки»).

**AjaxSearch** - поиск по сайту с использованием Ajax.

Есть большое количество готовых дополнений на нашем сайте и официальном репозитории.

## Лицензия ## 

MODx распространяется под лицензией GNU/GPL, что позволяет использовать эту CMS бесплатно без ограничений и дает возможность работать с открытым кодом (opensource).

## Требования ##

PHP 4.3.10 или старше. На PHP 5 также сложностей не замечено. Также в ближайшем будущем разработчики обещают специальные возможности именно для PHP 5.
MySQL 4.1.x или старше.

### Награды ###

MODx - самая многообещающая CMS 2007 года.

MODx получил 1 место в номинации «самая многообещающая CMS 2007 года».
