
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>ManagerManager: Приклади </h3> 
Приклади плагіну ManagerManager для налаштування зовнішнього вигляду ресурсу в бекенд сайту.	
<br>
<p>За допомогою ManagerManager ви можете змінювати зовнішній вигляд сторінки редагування ресурсу. Ви можете змінювати заголовки параметрів ресурсу, додавати нові вкладки, приховані секції та багато іншого. Також ви можете розширяти можливості ManagerManager додаючи свої віджети. ManagerManager працює виконуючи правила, які задаються до визначених областей сторінки редагування ресурсу. Кожне правило може бути застосоване до певної ролі, визначеному шаблону або їхньої будь-якої комбінації.</p>
<p>Для перейменування параметру "Заголовок ресурсу" для всіх шаблонів і всіх користувачів, ви можете використовувати:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новий текст заголовка');</pre>
<p>просто помістіть це правило в чанк mm_demo_rules (або інший чанк, вказаний в конфігурації плагіну).</p>
<p>Ви можете задавати правило для користувачів з конкретною роллю, вказав третій параметр, який є ідентифікатором однієї або декількох ролей користувачів. Ідентифікатор ролі ви можете знайти на вкладці "Ролі".</p>
<p>Щоб задати наведене вище правило тільки до ролі з ідентифікатором "1", ви повинні написати:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новий текст заголовка', '1');</pre>
<p>Ви можете додати декілька ролей, через кому:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новий текст заголовка', '1,3,5');</pre>
<p>Якщо ви хочете зробити правило "для всіх крім", то ви повинні поставити перед списком ролей знак оклику "!". Наприклад, щоб задати правило для всіх, крім адміністраторів (ідентифікатор ролі адміністратора "1"), ви повинні написати:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новий текст заголовка', '!1');</pre>
<p>Примітка: виняток застосовується до всіх ролей.</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новий текст заголовка', '!2,3');</pre>
<p>Додайте правило до користувачів, які не входять в ролі з ідентифікаторами 2 або 3.</p>
<p>Нарешті, якщо ви залишите параметр з ідентифікаторами ролей порожнім, або пропустіть його, правило буде застосовуватися до всіх ролей.</p>
<p>Можна уточнювати правила, обмежуючи їх застосування для шаблонів з визначеним ідентифікатором. Наприклад:</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новий текст заголовка', '', '3');</pre>
<p>Додасть правило тільки до ресурсів, які використовують шаблон з ідентифікатором "3".</p>
<pre class="brush: html;">mm_renameField('pagetitle', 'Новий текст заголовка', '!1', '3');</pre>
<p>Додасть правило до користувачів, які не належать до ролі з ідентифікатором "1", коли вони редагують ресурс, який використовує шаблон з ідентифікатором "3".</p>
<p>Ви можете використовувати змінні PHP. Наприклад, для збереження ідентифікаторів шаблону і ролі.</p>
<pre class="brush: html;">$news_role = '3';
$news_tpl = '10';
mm_createTab('SEO','seoTab', '', $news_tpl, '', '600');
mm_renameField('longtitle','Заголовок статті', $news_role, $news_tpl, 'Це заголовок статті');</pre>
<p>Ви можете застосувати правило до ресурсів з визначеним ідентифікатором.</p>
<pre class="brush: html;">// приховає поле ресурсу, якщо батьківський ідентифікатор цього ресурсу "28".
if($content['parent'] == 28){
	mm_hideFields('tvname','2');
}</pre>
