
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>ManagerManager: Додатково </h3> 
Доповнення плагіну ManagerManager для налаштування зовнішнього вигляду ресурсу в бекенд сайту.	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold">Модуль ddMMEditor</h3>
<p>Модуль для зручного редагування файлу конфігурації плагіну ManagerManager.</p>
<p><span class="text-bold">Можливості:</span></p>
<ul>
	<li>візуальне створення правил для MM;</li>
	<li>застосування правил для необхідних шаблонів і ролей у два кліка;</li>
	<li>autocomplete зі всіма іменами полів і TV;</li>
	<li>об'єднання правил в групи по змісту (групи можна називати довільними іменами);</li>
	<li>згортання-розгортання груп для зручного перегляду в спільному вигляді;</li>
	<li>drag'n'drop правил і груп між собою;</li>
	<li>можливість «ручної» вставки довільного коду в початок і кінець конфігураційного файлу.</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">Установка</span></p>
<p>Вміст файлу module.php повинен бути скопійований в поле «Код модулів» в меню створення нового модуля. Решта файлів повинні знаходитись в assets/modules/ddmmeditor/... (в архіві вже створена потрібна структура папок). Модуль змінює файл assets/plugins/managermanager/mm_rules.inc.php плагіна ManagerManager.</p>
<p class="alert alert-warning"><span class="text-bold">Увага!</span> Щоб ManagerManager використовував правила, створення модулів, параметр «Configuration Chunk» в конфігурації плагіну (вкладка «Конфігурація») повинен бути порожнім.</p>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1007"></a>Сніпет ddGetMultipleField</h3>
<p>Сніпет для виводу даних, розділених через визначені роздільники. Зручно використовувати для виклику значень полів документів, сформованих віджетом <a target="_blank" href="managermanager/index.html#322">mm_ddMultipleFields</a>. Можливості:</p>
<ul>
	<li>Отримання необхідного поля документу (і TV) по id. Параметри «docField» і «docId».</li>
	<li>Вивід необхідної кількості значень за номерами рядків і за значенням. Параметри «startRow», «totalRows» і «filter».</li>
	<li>Вивід необхідних значень за номерами колонок. Параметр «columns».</li>
	<li>Сортування рядків за значенням колонок перед виводом ('ASC', 'DESC', 'RAND', 'REVERSE'), в тому числі і множинне сортування. Параметри «sortDir» і «sortBy».</li>
	<li>Вивід значень через розділювач рядків і колонок. Параметри «rowGlue» і «colGlue».</li>
	<li>Видалення порожніх значень колонок і рядків перед виводом. Параметри «removeEmptyRows» і «removeEmptyCols».</li>
	<li>Типографування значень перед виводом (використовується сніпет <a target="_blank" href="managermanager/index.html#1008">ddTypograph</a>). Приклад «typography».</li>
	<li>URL-кодування результату перед виводом. Параметр «urlencode».</li>
	<li>Вивід результату в JSON. Приклад «outputFormat».</li>
	<li>Вивід значень за шаблонами (чанкам) рядків і колонок (в шаблоні рядків також доступний плейсхолдер [+rowNumber+] з номером рядку). Параметри «rowTpl» і «colTpl».</li>
	<li>Вивід результату виконання в чанк «outerTpl» з передачею додаткових даних через параметр «placeholders»</li>
</ul>
<p class="alert alert-warning"><span class="text-bold">Увага!</span> З пар параметрів «string»/«docField» необхідно передавати лише один.</p>
<div class="flip-scroll">
	<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
		<thead class="flip-content bordered-palegreen">
			<tr><th>Назва</th><th>Опис</th><th>Допустимі значення</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
		</thead>
		<tbody>
			<tr>
				<td class="em">string <span class="help">*<span class="helpPopup"></span></span></td>
				<td>Вихідна стрічка рядка, яка має значення з розділювачами.</td>
				<td>{separated string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>docField</td>
				<td>Ім'я поля документу / TV, що містить значення.В такому випадку параметр «string» ігнорується, значення виходить з поля документу.</td>
				<td>{string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>docId</td>
				<td>ID документу, значення поля якого потрібно отримати. Якщо id не заданий, береться id поточного документа.</td>
				<td>{integer}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>rowDelimiter</td>
				<td>Розділювач між рядками у вихідній стрічці рядку.</td>
				<td>{string; regexp}</td>
				<td>'||'</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>colDelimiter</td>
				<td>Розділювач між колонками у вихідній стрічці рядку.</td>
				<td>{string; regexp}</td>
				<td>'::'</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>startRow</td>
				<td>Номер рядка, починаючи з якого необхідно повернути (нумерація рядків починається з 0).</td>
				<td>{integer}</td>
				<td>0</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>totalRows</td>
				<td>Кількість рядків, що повертаються. При значенні == 'all' будуть повернені всі наявні рядки.</td>
				<td>{integer; 'all'}</td>
				<td>'all'</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>columns</td>
				<td>Номери колонок через кому, які необхідно повернути (нумерація колонок починається з 0). При значенні == 'all' будуть повернуті всі колонки.</td>
				<td>{comma separated string; 'all'}</td>
				<td>'all'</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>filter</td>
				<td>Фільтр за значенням колонок. Наприклад, при '0::a||0::b||1::1' виводяться тільки рядки, в яких значення колонки 0 рівне 'a' або 'b' і значення колонки 1 рівне '1'.</td>
				<td>{separated string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>removeEmptyRows</td>
				<td>Видаляти порожні рядки?</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>1</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>removeEmptyCols</td>
				<td>Видаляти порожні колонки?</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>1</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>sortBy</td>
				<td>Номер колонки (нумеруються з нуля), по якій необхідно сортувати. Для множинного сортування параметри вказуються через кому (наприклад: '0,1').</td>
				<td>{comma separated string}</td>
				<td>0</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>sortDir</td>
				<td>Направлення сортування рядків. При значенні == 'REVERSE' рядку будуть повернуті в зворотному порядку.</td>
				<td>{'ASC'; 'DESC'; 'RAND'; 'REVERSE'; ''}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>typography</td>
				<td>Номери колонок через кому, значення яких потрібно типографувати (рядки нумеруються з 0). Якщо не задано, нічого не типографуються.</td>
				<td>{comma separated string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>outputFormat</td>
				<td>Формат, в якому повертають результат.</td>
				<td>{'html'; 'JSON'; 'array'; 'htmlarray'}</td>
				<td>'html'</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>rowGlue</td>
				<td>Розділювач (об'єднувач) між рядками при виведенні. Може використовуватись спільно з шаблоном «rowTpl».</td>
				<td>{string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>colGlue</td>
				<td>Розділювач (об'єднувач) між колонками при виведенні. Може використовуватись спільно з шаблоном «colTpl» (але не «rowTpl», зі зрозумілих причин).</td>
				<td>{string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>rowTpl</td>
				<td>Шаблон для виводу рядків (приклад «outputFormat» повинен бути == 'html'). Допустимі плейсхолдери: [+rowNumber+] (номер рядку, починаючи з 1), [+total+] (загальна кількість рядків), [+resultTotal+] (кількість рядків, що повертаються), [+col0+], [+col1+], … (значення відповідних колонок).</td>
				<td>{string: chunkName}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>colTpl</td>
				<td>Список шаблонів для виводу колонок, через кому (параметр «outputFormat» повинен бути == 'html'). Якщо шаблонів менше, ніж колонок, для всіх відсутніх виставляється останній вказаний шаблон. Значення 'null' – без шаблону. Доступний плейсхолдер: [+val+].</td>
				<td>{comma separated string: chunkName; 'null'}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>outerTpl</td>
				<td>Шаблон зовнішньої обгортки (при «outputFormat» != 'array'). Доступні плейсхолдери: [+result+], [+total+] (загальна кількість рядків), [+resultTotal+] (кількість рядків, що повертаються), [+rowY.colX+] (де «Y» – номер рядку, «X» – номер колонки).</td>
				<td>{string: chunkName}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>placeholders</td>
				<td>Додаткові дані, які необхідно передати в шаблон «outerTpl». Формат: рядок, розділений '::' між парою ключ-значення і '||' між парами.</td>
				<td>{separated string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>urlencode</td>
				<td>Потрібно URL-кодувати результативний рядок (при «outputFormat» != 'array')? Рядок кодується згідно з RFC 3986.</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>0</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>totalRowsToPlaceholder</td>
				<td>Ім'я зовнішнього плейсхолдера, в який потрібно вивести загальну кількість. Якщо параметр не заданий – не виводиться.</td>
				<td>{string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>resultToPlaceholder</td>
				<td>Ім'я зовнішнього плейсхолдера, в який потрібно зберігати результати робіт сніпета замість звичайного виводу. Якщо параметр не заданий – сніпет просто повертає результат.</td>
				<td>{string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
		</tbody>
	</table>
</div>

<p><span class="text-bold">Приклади</span></p>
<p><span class="text-bold">Вивід зображень с описом</span></p>
<p>Вихідна стрічка рядку (шлях знаходиться в TV документа «images»):</p>
<pre class="brush: html;">/assets/images/some_img1.jpg::Зображення 1||/assets/images/some_img2.jpg::Зображення 2</pre>
<p>Виклик сніпета в шаблоні документа:</p>
<pre class="brush: html;">[[ddGetMultipleField?
&string=`[*images*]`
&rowTpl=`imgRow`
]]</pre>
<p>Код чанка «imgRow»:</p>
<pre class="brush: html;">[+col1+]:
&lt;img src="[+col0+]" alt="[+col1+]" /&gt;</pre>
<p><span class="text-bold">Отримання і вивід даних з поля (TV) «prices» документа з id = 25 в вигляді таблиці, якщо щось є, якщо нічого немає</span></p>
<p>Вихідні значення поля:</p>
<pre class="brush: html;">Яблука смачні::100::кг||Цвяхи звичайні::5 000::центнер||Коти::865::шт</pre>
<p>Виклик сніпета (де зручно):</p>
<pre class="brush: html;">[[ddGetMultipleField?
&docField=`prices`
&docId=`25`
&rowTpl=`pricesRow`
&outerTpl=`pricesWrap`
]]</pre>
<p>Код чанка «pricesRow»:</p>
<pre class="brush: html;">&lt;tr&gt;
	&lt;td&gt;[+rowNumber+]&lt;/td&gt;
	&lt;td&gt;[+col0+]&lt;/td&gt;
	&lt;td&gt;[+col1+] руб./[+val2+]&lt;/td&gt;
&lt;/tr&gt;</pre>
<p>Код чанка «pricesWrap»:</p>
<pre class="brush: html;">&lt;h1&gt;Таблиця цін &lt;/h1&gt;
&lt;table&gt;
	[+result+]
&lt;/table&gt;</pre>
<p><span class="text-bold">Вивід тегів документа через кому з використовуванням регулярного вираження в «rowDelimiter»</span></p>
<p>Шлях тегів документу у нас зберігаються в TV «tags» і до цього TV у нас заданий віджет <a target="_blank" href="managermanager/index.html#324">mm_widget_tags</a>. Користувач заповняє теги через кому, при цьому, може заповнюватися як з пробілами по краях, так і без них.</p>
<p>Значення TV «tags»:</p>
<pre class="brush: html;">Коти, Кішки, Собаки, Ведмеді, Слони</pre>
<p>Виклик сніпета в шаблоні документа:</p>
<pre class="brush: html;">[[ddGetMultipleField?
&string=`[*tags*]`
&rowDelimiter=`/\s*,\s*/`
&rowGlue=`, `
&rowTpl=`tagsRow`
]]</pre>
<p>Код чанка «tagsRow»:</p>
<pre class="brush: html;">&lt;a href="[~[*parent*]~]?tags=[+col0+]"&gt;[+col0+]&lt;/a&gt;</pre>
<p>Результат:</p>
<pre class="brush: html;">&lt;a href="[~[*parent*]~]?tags=Коти"&gt;Коти&lt;/a&gt;,
&lt;a href="[~[*parent*]~]?tags=Кішки"&gt;Кішки&lt;/a&gt;,
&lt;a href="[~[*parent*]~]?tags=Собаки"&gt;Собаки&lt;/a&gt;,
&lt;a href="[~[*parent*]~]?tags=Ведмеді"&gt;Ведмеді&lt;/a&gt;,
&lt;a href="[~[*parent*]~]?tags=Слони"&gt;Слони&lt;/a&gt;</pre>

<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1008"></a>Сніпет ddTypograph</h3>
<p>Сніпет типографується текст. Не використовує сторонніх сервісів, не відправляє ніяких запитів, все здійснюється на вашому сервері.</p>
<div class="flip-scroll">
	<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
		<thead class="flip-content bordered-palegreen">
			<tr><th>Назва</th><th>Опис</th><th>Допустимі значення</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
		</thead>
		<tbody>
			<tr>
				<td class="em">text <span class="help">*<span class="helpPopup"></span></span></td>
				<td>Текст, який потрібно типографувати.</td>
				<td>{string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>optAlign</td>
				<td>Оптичні вирівнювання (висяча пунктуація).</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>0</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>text_paragraphs</td>
				<td>Простановка параграфів і переносів рядків.</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>0</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>text_autoLinks</td>
				<td>Виділення силки з тексту (в тому числі email).</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>0</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>etc_unicodeConvert</td>
				<td>Перетворювати html-суті в юнікод (– замість <span>&</span>mdash; і т.д.).</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>1</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>noTags</td>
				<td>Не додавати теги. Бувають ситуації, коли використовування HTML-тегів в тексті недопустимо (наприклад, коли текст виводиться в значення атрибуту тега), для таких випадків і призначений цей параметр.</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>0</td>
			</tr>
		</tbody>
	</table>
</div>

<p><span class="text-bold">Приклади</span></p>
<p>Типографування анотації перед виводом</p>
<pre class="brush: html;">[[ddTypograph? &text=`[*introtext*]`]]</pre>
<p>Типографування анотації з автоматичним розставленням  абзаців, силок і адрес email</p>
<pre class="brush: html;">[[ddTypograph? &text=`[*introtext*]` &text_paragraphs=`1` &text_autoLinks=`1`]]</pre>
<p>Типографування анотації з автоматичним оптичним вирівнюванням (висячі лапки і пр.)</p>
<pre class="brush: html;">[[ddTypograph? &text=`[*introtext*]` &optAlign=`1`]]</pre>

<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1009"></a>Сніпет ddYMap</h3>
<p>Сніпет для виводу на сторінку Яндекс. Карт у звичайному вигляді.</p>
<p>Зручно використовувати спільно з віджетом <a target="_blank" href="managermanager/index.html#928">mm_ddYMap</a>.</p>
<p class="alert alert-warning"><span class="text-bold">Увага!</span> На сторінці вже повинен бути підключений jQuery.</p>
<p class="alert alert-info">З пари параметрів «geoPos» / «docField» необхідно передавати лише один.</p>
<p class="alert alert-info">Сніпет можна викликати в будь-якому місці сторінки, місце його виклику не має значення.</p>
<div class="flip-scroll">
	<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
		<thead class="flip-content bordered-palegreen">
			<tr><th>Назва</th><th>Опис</th><th>Допустимі значення</th><th>Значення за замовчуванням</th></tr>
		</thead>
		<tbody>
			<tr>
				<td class="em">geoPos <span class="help">*<span class="helpPopup"></span></span></td>
				<td>Координати на карті (широти і довготи, перечислені через кому).</td>
				<td>{comma separated string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>docField</td>
				<td>Ім'я поля документа, що має координати, значення якого необхідно отримати.</td>
				<td>{string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>docId</td>
				<td>ID документа, значення поля якого потрібно отримати.</td>
				<td>{integer}</td>
				<td>Поточний документ</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>mapElement</td>
				<td>Селектор контейнера, де буде знаходитись карта.</td>
				<td>{string}</td>
				<td>'#map'</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>defaultType</td>
				<td>Тип карти за замовчуванням: 'map' – схема, 'satellite' – супутник, 'hybrid' – гібрид, 'publicMap' – народна карта, 'publicMapHybrid' – народний гібрид.</td>
				<td>{'map'; 'satellite'; 'hybrid'; 'publicMap'; 'publicMapHybrid'}</td>
				<td>'map'</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>defaultZoom</td>
				<td>Масштаб карти за замовчуванням.</td>
				<td>{integer}</td>
				<td>15</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>icon</td>
				<td>Зображення іконки для мітки на карті.</td>
				<td>{string}</td>
				<td>без іконки (використовується стандартна)</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>iconOffset</td>
				<td>Зміщення іконки в пікселях відносно базового положення, задається в вигляді пар чисел, розділених комою (x, y). Базові положення: іконка розташовується горизонтально по центру точки (geoPos), вертикально – над точкою.</td>
				<td>{comma separated string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>scrollZoom</td>
				<td>Чи розширено зміни масштабу карти колесом миші?</td>
				<td>{0; 1}</td>
				<td>0</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>mapCenterOffset</td>
				<td>Зміщення центру карти відносно центру контейнера в пікселях.</td>
				<td>{comma separated string}</td>
				<td>–</td>
			</tr>
		</tbody>
	</table>
</div>
<p><span class="text-bold">Приклади</span></p>
<pre class="brush: html;">[[ddYMap? &geoPos=`55.177446326764496,61.29041790962219`]]</pre>
