Модификатор shk_widget для плагина PHx.

## Описание ## 
Модификатор служит для создания виджетов (выпадающий список, радиокнопка, чекбокс) параметров товаров в интернет-магазине. Работает совместно со сниппетом Shopkeeper. Можно использовать на странице подробного описания товара или в чанке сниппетов типа catalogView,  DocLister или Ditto.

## Установка ##
- Проверить чтобы файл модификатора `install/_upload/assets/plugins/phx/modifiers/shk_widget.phx.php` был загружен в папку `assets/plugins/phx/modifiers` вашего сайта.
- Установить плагин PHx

### Пример использования ###
```
[+param1:shk_widget=`radio:param1:wraptag:first_selected`+]
```

## Параметры модификатора ##
- первый параметр - тип создаваемого элемента. Возможные значения: select, radio, checkbox, radioimage;
- второй параметр - имя параметра TV;

Далее параметры можно вводить в произвольном порядке

- first_selected - отметить первое значение элемента;
- wraptag - обернуть тегом DIV. Может использоваться для radio и checkbox;
- desc_page - указать, если параметр выводится на странице товара-документа MODx.

### Пример: создание списка доступных цветов, материалов и т.п. ###

Тип (format) виджета radioimage служит для визуального представления списка доступных цветов или материалов для товара. Картинки цветов, материалов и т.п. загружаются с помощью TV-image, при редактировании товара можно выбрать их из списка.

- Создайте в дереве документов раздел, например "Материалы". ID этого раздела позже понадобится.
- В этом разделе создайте для каждого материала (цвета или т.п.) отдельную страницу. Для всех материалов нужно ввести свое название.
- Если для этого раздела нет TV с типом ввода "Image", создайте его. Загрузите для каждого материала картинку.
- Создайте новый TV-параметр.
- Имя параметра: например "material". Заголовок: например "Материал". Тип ввода: Listbox (Multi-Select) или Check Box. 

В поле Возможные значения введите такой запрос:
```
@SELECT cnt.pagetitle, tvc.id FROM modx_site_content cnt, modx_site_tmplvar_contentvalues tvc WHERE cnt.id = tvc.contentid AND tvc.tmplvarid = 4 AND cnt.parent = 48
```
где 4 - ID TV-картинки, 48 - ID раздела со страницами материалов, modx_ - префикс таблиц в БД, заданный при установке Evolution.
- Визуальный компонент: Delimited List
- Delimiter - "," (запятая без кавычек).


- В блоке "Доступ шаблонов" выберите шаблон товаров (чтобы TV был доступен при редактировании товаров).
- Нажмите "Сохранить". 

Теперь для каждого товара можно выбрать материал (цвет или т.п.) из списка. Для выделения нескольких пунктов используйте клавишу CTRL или SHIFT.
Пример использования в шаблоне товара-документа:
```
<div class="materials">[*material:shk_widget=`radioimage:material:first_selected`*]</div>
```
