
### Сниппет SHKUserProfile - личный кабинет покупателя ###

Сниппет выводит списох текущих и архив заказов пользователя. Пользователь может редактировать свои данные, указанные при регистрации. Работает совместно со сниппетом Paykeeper. Если статус заказа "Принят к оплате", то можно оплатить заказ через Robokassa или WebMoney. 

Также у пользователя есть возможность до оплаты отказаться от заказа или после оплаты повторить предыдущий заказ.
Поддерживается плагин addWebUserFields, с помощью которого можно добавлять доп. поля для пользователя при регистрации.

В шаблонах сниппета поддерживается PHx.

## Парамеры: ##
- &id  - ID сниппета. Полезно при вызове несколько раз на одной странице.
- &lang - язык. По умолчанию язык системы управления.
- &profileTpl - Имя чанка или файл (@FILE:) с шаблоном для страницы редактирования профиля.
<BR>По умолчанию: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/profile.tpl.`

- &ordersListTpl - Шаблон (чанк) со списком заказов.
<BR>По умолчанию: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/ordersList.tpl`.

- &orderDescTpl - Шаблон просмотра состава заказа.
<BR>По умолчанию: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/orderDesc.tpl`.

- &purchasesListTpl - Шаблон для списка товаров в заказе на странице со списком заказов (по умолчанию отключено - `false`).
<BR>Пример: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/purchasesList.tpl`

- &menuTpl - Шаблон первого уровня меню.
<BR>По умолчанию: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/menu.tpl`.

- &subMenuTpl - Шаблон второго уровня меню.
<BR>По умолчанию: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/subMenu.tpl`.

- &excepDigitGroup - разделять числа цен в корзине на разряды.

- &oneLevelMenu=`true` - строить меню в один уровень.

- &additFieldsTpl - Шаблон для дополнительных полей.
<BR>По умолчанию: `@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/addit_fields.tpl`.

- &additFieldsHide - Не давать редактировать (и не показывать) пользователю доп. поля (чарез запятую).
<BR>По умолчанию: count_purchase.
Пример: `&additFieldsHide=count_purchase,distribution`.

- &showOrder=`true` - показать информацию о заказе и оплатить (если установлен сниппет Paykeeper).
<BR>Используется на странице оплаты для незарегистрированного покупателя.

- &display - число заказов на странице при выводе архива заказов. 

- &action - страница по умолчаню.
<BR> Возможные значения: profile (профиль), curorders (текущие заказы), archorders (архив заказов).

Можно передавать любые параметры сниппету Paykeeper (c префиксом "pay_").

Пример: `&pay_payment_method=robokassa`.

В шаблоне orderDescTpl этот сниппет выводится в месте плейсхолдера [+payment_snippet+].


## Примеры вызова: ##

Шаблоны по умолчанию:
```
[!SHKUserProfile!]
```

Вызов с параметрами:
```
[!SHKUserProfile? 
&purchaseTpl=`@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/purchase.tpl`&oneLevelMenu=`true`
!]
```
На странице оплаты для незарегистрированного пользователя (вывод информации о заказе):
```
[!SHKUserProfile?
&showOrder=`true`
&orderDescTpl=`@FILE:assets/snippets/shk_userprofile/tpl/orderDescNotRegd.tpl`
!]
```
