Разделы

Создавая шаблон Дитто, вы указываете плэйсхолдеры там, где вы хотите увидеть свои данные. У Дитто есть свои собственные, плюс он поддерживает переменные (поля) используемые в каждом документе. (Примечание: если вы хотите использовать переменные (поля) документа непосредственно на странице с обычным шаблоном, вы должны использовать формат [*alias*])

Примечание: Этот список базируется на Дитто 1.0.х. Некоторые плэйсхолдеры остались прежними в Дитто 2, а некоторые больше не используются. В особенности изменилось специфическое написание TV параметров Дитто. Теперь они пишутся как простая ссылка [+tv+]. Также, если вы используете плэйсхолдер [+summary+] в Дитто 2 вам необходимо добавить&extenders=`summary` в вызов Дитто.

Используемые плэйсхолдеры Дитто

[~[+id+]~] – Создает полный URL, основанный на ID, но не создает саму ссылку.

####Например

<h3><a href="[~[+id+]~]">[+title+]</a></h3>
[+title+] – Содержимое поля заголовка. 
[+summary+] – Поле аннотация (введение) полностью, если указано, или начальная часть содержимого страницы.
[+link+] – Создает ссылку на документ с текстом ссылки «Read more...». 
[+author+] – Имя автора. Основано на createdby или editedby? 
[+date+] – Дата в установленном формате. По умолчанию используется createdon (editedon и pub_date как варианты). Форматируется следуя формату строки

Используемые плэйсхолдеры документа

[+pagetitle+] – Заголовок документа.
[+longtitle+] – Расширенный заголовок документа.
[+description+] – Описание документа.
[+introtext+] – Аннотация документа.
[+content+] – Содержимое документа.
[+alias+] – Псевдоним страницы. Используется для создания ЧПУ.
[+menutitle+] – Название документа в меню.

Остальные плэйсхолдеры документа

[+id+] – Целое число обозначающее или показывающее id документа.
[+parent+] – id родительского документа.
[+isfolder+] – Целое число. true (1) если документ является контейнером или false (0) если нет. 
[+menuindex+] – Целое число показывающее позицию в меню.
[+hidemenu+] – Возвращает 1 (true) или 0 (false) – соответственно если этот документ показывается в меню или нет.
[+type+] – Возвращает строчный параметр 'document' для страниц или 'reference' для ссылок.
[+contentType+] – Возвращает строчный параметр типа содержимого из выпадающего меню Content Type в панели администратора. 
[+published+] – Целое число показывающее статус публикования (0 = нет, 1 = да). 
[+pub_date+] – Дата с которой документ опубликуется (в секундах с 1 января 1970 г.). Примечание: если этот параметр указан, ['published'] автоматически устанавливается в true (1). 
[+unpub_date+] – Дата окончания публикации документа (в секундах с 1 января 1970 г.). Примечание: установка этого параметра НЕ имеет эффекта на изменение статуса установок ['published'].
[+richtext+] – true (1) или false (0), устанавливается, если в администраторской панели должен использоваться rich text editor. 
[+template+] – id шаблона, используемого для этого документа. 
[+searchable+] – Возвращает 1 (true) или 0 (false), что означает что этот документ доступен или не доступен для поиска. 
[+cacheable+] – Возвращает 1 (true) or 0 (false) если этот документ должен быть кэширован. По умолчанию установлено в false для нормального функционирования динамических сниппетов. 
[+createdby+] – Возвращает id пользователя, создавшего документ. 
[+createdon+] – Дата (в секундах с 1 января 1970 г.), когда документ был создан. 
[+editedby+] – Возвращает id пользователя, который последний редактировал документ. 
[+editedon+] – Возвращает дату последнего редактирования (в секундах с 1 января 1970 г.). 
[+deleted+] – Возвращает 1 (true) or 0 (false). Когда true, этот документ находится в корзине до ее очистки. После этого запись стирается полностью из базы данных (удаляется ПО-НАСТОЯЩЕМУ).
[+deletedon+] – Возвращает дату удаления документа (в секундах с 1 января 1970 г.). 
[+deletedby+] – Позвращает id пользователя, удалившего этот документ. 
[+donthit+] – True (1) or False (0) показывает установлен или нет счетчик посещений страницы. 
[+haskeywords+] – True (1) or False (0) показывает установлены или нет ключевые слова для данного документа. 
[+hasmetatag+] – True (1) or False (0) показывает установлены или нет метатэги для данного документа. 
[+privateweb+] – True (1) or False (0) показывает установлены ли разрешения на просмотр этого документа для веб-пользователей. 
[+privatemgr+] – True (1) or False (0) показывает установлены ли разрешения на просмотр этого документа для менеджеров. 
[+content_dispo+] – Строка внедрения или прикрепления. Внедренные документы показываются в веб-браузерах. Прикрепленные документ могут быть загружены на локальную машину через диалоговое окно загрузки файла веб-браузера. 

Плэйсхолдеры Ditto MODx

[+next+] – Кнопка «Следующее»
[+previous+] – Кнопка «Предыдущее»
[+splitter+] – Разделитель если всегда показывается 0
[+pages+] – Список страниц
[+totalpages+] – Общее количество страниц
[+start+] – Номер первой показываемой страницы
[+stop+] – Номер последней показываемой страницы
[+current+] – Номер показываемой текущей страницы
[+total+] – Общее количество страниц
[+item[x]+] – Сформированный вывод индивидуального документа

Специфический метод вывода TV в Ditto

[+tvtemplatevariablename+] – где templatevariablename это имя вашего TV – т.е добавьте tv к началу (Примечание: В Дитто 2.x вам не надо добавлять tv, т.е вы можете использовать [+templatevariablename+]).
