<p>ИІноді вам може знадобитися відключити ваш сайт на техобслуговування, щоб оновити програмне забезпечення сервера або оновити якісь частини вашого сайту, наприклад, шаблони, сторонні компоненти і т. п. В Evo процедура відключення вашого сайту на техобслуговування (або його переведення в режим технічного обслуговування) досить проста.</p>
<p>Щоб відключити ваш сайт на техобслуговування, зробіть ось що:</p>
<ol>
  <li>Увійдіть в адмінку Evo.</li>
  <li>Увійдіть в меню "Система" і виберіть опцію "Конфігурація".</li>
  <li>Після того, як завантажиться розділ конфігурації сайту, виберіть у ньому вкладку "Сайт".</li>
  <li>Знайдіть налаштування під назвою "Статус сайту" і виберіть опцію "Оффлайн".</li>
  <li>Натисніть на кнопку "Зберегти".</li>
</ol>
<p>Починаючи з цього моменту, ваш сайт відключений на техобслуговування, і відвідувачі побачать сторінку, що повідомляє про відключення сайту (про те, як налаштувати цю сторінку, див. нижче). Якщо вам потрібно зробити сайт знову доступним, це теж можна легко зробити. Для цього слід повторити вищенаведені дії, але на кроці 4 треба буде вибрати опцію "Онлайн".</p>
<h3>Налаштування сторінки, що повідомляє про недоступність сайту</h3>
<p>Щоб налаштувати сторінку, що повідомляє про недоступність сайту, зробіть ось що:</p>
<ol>
  <li>Якщо ви цього ще не зробили, створіть окремий документ, що містить інформацію, яку ви хочете показати відвідувачам, коли ваш сайт відключений на техобслуговування. При створенні цієї сторінки слід вимкнути прапорець "Показувати в меню", а також переконатися, що сторінка опублікована.</li>
  <li>Потім увійдіть в меню "Система" і виберіть опцію "Конфігурація".</li>
  <li>Після того, як завантажиться розділ конфігурації сайту, виберіть у ньому вкладку "Сайт".</li>
  <li>Знайдіть налаштування під назвою "Сторінка 'Сайт недоступний'" і введіть туди ID створеної вами сторінки.</li>
  <li>Натисніть на кнопку "Зберегти".</li>
</ol>
<p>Тепер ваша сторінка, що повідомляє про недоступність сайту, налаштована і готова для застосування!</p>
