# Параметры выборки

+ [Параметры выборки](#params)
+ [Выборка с TV-параметрами](#tv)
+ [Сортировка](#sort)
+ [Сортировка по TV-параметрам](#tv-sort)
+ [Дополнительные данные](#other)

## <a name="params"></a> Основные параметры

### controller

Задает класс для выборки данных. Базовые классы (расположены в папке `DocLister/core/controller/`):

* `site_content` - для работы с документами MODX;
* `shopkeeper` - для работы с каталогом `Shopkeeper`;
* `onetable` - для работы с произвольными таблицами;
* `site_content_tags` - вывод документов MODX с фильтрацией по тэгам в связке с плагином `TagSaver`.

Значение по умолчанию - `site_content`

### idType

Тип выборки документов. Возможные значения - `parents, documents`.

Список документов подставляемых в запрос будет выбран из параметра, имя которого совпадает со значением данного параметра. 

Во избежание недоразумений рекомендуется всегда явно определять этот параметр. Особенно актуально, когда одновременно используются параметры `parents` и `documents`.

Значение по умолчанию - `parents`

### parents

Выборка документов на основании списка родительских документов. 

Возможные значения - значения `id` родительских документов, разделенные запятой.

Значение по умолчанию - `id` страницы, на которой вызывается сниппет.

### documents

Выборка произвольных документов. 

Если используется параметр `parents__`, то документы перечисленные в этом параметре будут просто подмешаны в результат и подвержены последующим правилам выборки (фильтрация, сортировка).

Возможные значения - значения `id` документов, разделенные запятой.

### ignoreEmpty

Позволяет сделать выборку всех записей из таблицы, если параметр documents не задан. Параметр `idType` в этом случае должен быть `documents`.

Возможные значения - `1` или `0`.

По умолчанию - `0`.

### display

Максимальное число документов при выборке.

Возможные значения - целое число, которое больше или равно нулю.

Может быть переопределено значением параметра `queryLimit`.

Значение по умолчанию - `0`.

### queryLimit

Максимальное число документов при выборке.

Возможные значения - целое число, которое больше или равно нулю.

Значение по умолчанию - `0`.

### depth

Глубина выборки с использованием параметра parents. 

Возможные значения - целое число, которое больше или равно нулю.

Значение по умолчанию - `0`.

### offset

Число пропускаемых документов с начала списка. Переопределяется при использовании пагинации. Если же требуется всегда пропускать N документов, то необходимо использовать параметр `start`.

Возможные значения - целое число, которое больше или равно нулю.

Значение по умолчанию - `0`.

### start

Число документов пропускаемых с начала выборки. Складывается со значением `offset` автоматически устанавливаемым при пагинации.

Возможные значения - целое число, которое больше или равно нулю.

Значение по умолчанию - `0`.

### total

Максимальное число документов отображаемое на одной странице в выборке. 

Возможные значения - целое число, которое больше или равно нулю.

Значение по умолчанию - `0`.

### addWhereList

Дополнительные условия выборки документов. Любая строка удовлетворяющая требованиями строки для подстановки в `WHERE` блок SQL запроса. 

Значение по умолчанию - `пусто`.

### showParent

Исключение документов из которых делалась выборка с использованием параметра `parents`.

Возможные значения:

* `0` - принудительное игнорирование родителей в выборке;
* `1` - принудительное добавление родителя в выборку;
* `-1` - игнорируются только родители, указанные в параметре `parents`.

Значение по умолчанию - `0`.

### selectFields

Имена полей, включаемых в выборку.

Значение по умолчанию - `пусто`.

### groupBy

Группировка результатов по какому-нибудь полю.

Значение по умолчанию - определяется в контроллере

##Параметры выборки для произвольных таблиц (контроллер `onetable`)

### table

Имя таблицы по которой будет производиться выборка. Если в таблице `PrimaryKey` отличается от `id`, то необходимо дополнительно задать имя этого поля в параметре `idField`. 

Возможные значения - любое имя таблицы без префикса таблиц MODX. 

Значение по умолчанию - `site_content`

### idField

Имя поля `PrimaryKey`. Документы, указанные через параметр `documents`, будут выбираться по этому полю.

Возможные значения - любое имя поля доступного в таблице, указанной через параметр `table`. 

Значение по умолчанию - `id`

### parentField

Имя поля в котором хранятся значения `idField` родительских документов. Используется при выборке документов из параметра `parents`.

Возможные значения - любое имя поля доступного в таблице, указанной через параметр `table`.

Значение по умолчанию - `parent`.

##<a href="tv"></a> Выборка с TV-параметрами

### tvPrefix

Префикс для плейсхолдеров создаваемых из имен TV-параметров.

Значение по умолчанию - `tv`

### tvList

Список TV-параметров, которые должны быть в выборке.

Возможные значения - имена TV-параметров, разделенные запятой.

Значение по умолчанию - `пусто`.

### renderTV 
TV-параметры, значение которых необходимо подготовить к отображению в соответствии с установленными виджетами. TV параметры которых нет в значении параметра `tvList` будут проигнорированы.

Возможные значения - `*` или список имен TV параметров, разделенный запятой.

Значение по умолчанию - `пусто`.

## <a name="sort"></a> Сортировка

### sortType

Значение none определяет автоматическую сортировку правилами MySQL (как правило по `primary key`). 

Возможные значения:

** `none` - автоматическая сортировка правилами MySQL (обычно по primary key);
** `doclist` - вывод документов в том порядке, в каком они переданы в сниппет через параметр documents;
** `other` - сортировка по критериям указанным в параметрах orderBy, order и sortBy.

Значение по умолчанию - `none`.

### orderBy

Единая строка сортировки (как минимум совокупность параметров `sortBy` и `sortDir`, но имеет больший приоритет). 

Возможные значения - любая строка удовлетворяющая правилам построения параметра `ORDER BY` в SQL запросе. При сортировке в контроллере `site_content` желательно использовать префикс `c.` для полей таблицы `site_content`. Имена TV-параметров указываются как есть.

Для сортировки в случайном порядке значение параметра `orderBy` будет `RAND()`.

Значение по умолчанию - `id DESC` (или определяется в контроллере)

### sortBy

Критерий сортировки без направления сортировки.

Возможные значения - любая строка удовлетворяющая правилам построения параметра `ORDER BY` в SQL запросе. Имена TV-параметров указываются как есть.

Значение по умолчанию - `пусто`. Значение по умолчание может быть жестко задано в контроллере.

### order

Направление сортировки.

Возможные значения - `ASC`, `DESC`. Значение данного параметра может быть переопределено значением параметра `sortDir`.

Значение по умолчанию - `DESC`.

### sortDir

Синоним параметра order, но имеет больший приоритет. Если установлены два параметра: `order` и `sortDir`, то будет использоваться значение параметра `sortDir`.

Возможные значения - `ASC`, `DESC`. 

Значение по умолчанию - `DESC` (или определяется в контроллере).

## <a name="sort-tv"></a> Сортировка по TV-параметрам

### tvSortType

Правила приведения типов TV-параметров при сортировке.

Возможные значения (перечисляются через запятую в том порядке, в котором указаны имена TV в параметре `orderBy`):

* `DECIMAL` - числа с двумя знаками после запятой;
* `UNSIGNED` - беззнаковые целые числа;
* `SIGNED` - целые больше нуля;
* `BINARY` - бинарный режим;
* `DATETIME` - дата;
* `TVDATETIME` - приводит строку в дату согласно формату, который используется TV-параметром с типом ввода `Date` (доступно только из контроллеров на базе `site_content`).

### tvSortWithDefault

В силу особенностей движка (TV-параметры значения которых совпадают со значениями по умолчанию не сохраняются в отдельную таблицу), сортировка записей может быть не корректа, если значение по умолчанию отличается от пустой стрки. 
Поэтому рекомендуется дополнительно указывать ТВ параметры у которых принудительно указано значение по умолчанию.

##<a href="filter"></a> Фильтрация

### showNoPublish

Вывод удаленных или не опубликованных ресурсов (используется только в контроллерах на базе `site_content`)

Возможные значения - `0`, `1`

Значение по умолчанию - `0`

### filters 

Правила для фильтрации документов.

Возможные значения - cтрока сформированая по правилам описанным в `DocLister::getFilters()`. Подробнее в разделе [Фильтры](https://github.com/keslo/docs/blob/master/ru/04_%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B/DocLister/04_%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%80%D1%8B.md).

Значение по умолчанию - `пусто`.

#### Пример строки
```
OR(AND(filter:field:operator:value;filter2:field:operator:value);(...))
```

### filter_delimiter

Разделитель фильтров для режима `containsOne`.

Возможные значения - `любая строка`.

##Выборка по тэгам

### tagsData

Строка определяющая источник тэгов.

Возможные значения - cтрока с правилами разделеная двоеточием.

Значение по умолчанию - `пусто`.

Для автоматической подстановки тэгов из `GET` переменной необходимо указать имя этой переменной, передав в этом параметре значение типа `get:tag`. В таком случае, тэги должны подставляться в `$_GET['tag']`. В случае же если нужна статичная выборка, то можно `get` заменить на `static` и после двоеточия передать значение тэга, например, `static:значение_тэга`

## <a name="other"></a> Дополнительные данные

### urlScheme

Схема генерации URL

Возможные значения - схемы доступные в MODX Evolution (относительные, http, https, full).

Значение по умолчанию - `пусто` (относительные)

### dateSource

Поле документа в котором располагается дата. 

Возможные значения - название поля в таблице. Если в качестве значения была указана строка отличная от `createdon` и значение данного поля в базе равно `0`, то тогда все равно берется значение из `createdon`. Для примера: если вы используете отложенную публикацию для некоторых документов и указываете сортировку по полю `pub_date`. Так вот, c `DocLister` у вас никогда не получится ситуации, что документы опубликованные без отложенной публикации всегда будут в конце списка. 

Значение по умолчанию - `pub_date`.

### dateFormat

Правила форматирования даты `format` для PHP функции `strftime`.

В качестве источника даты используется параметр `dateSource`. Помимо этого учитывается смещение даты на сервере (смотрите системный параметр `server_offset_time`). Таким образом, можно использовать персонализованную подстановку времени в зависимости от часового пояса пользователя.

Значение по умолчанию - `%d.%b.%y %H:%M`

### summary

Правила обработки текстов для формирования краткого описания.

Загружает экстендер `summary`. В контроллере `site_content` есть дополнительное правило для обрабатываемого текста: по умолчанию на обработку отправляется поле `content`. Но если поле `introtext` не пустое, то текст именно из этого поля будет передан в дополнение `summary`. Аналогичным образом себе ведет и контроллер `onetable`.

Возможные значения - cтрока сформированная по правилам экстендера `summary`:

```
действие1:параметр1,действие2:параметр2А:параметр2Б,действие3
```

Значение по умолчанию - `пусто`.

### introField

Имя поля для источника краткого описания текста из `contentField`. Используется только если загружен экстендер `summary`.

Значение по умолчанию - пусто.

### contentField    

Имя поля в котором хранится основной текст документа. Используется только если загружен экстендер `summary`

Значение по умолчанию - `пусто`.

### e

Экранирование значений полей. Имена полей доступны в шаблонах через плейсхолдеры с префиксом `e`: `[+e.pagetitle+]`, `[+e.longtitle+]`.

Возможные значения - `имена полей` через запятую.

### jotcount

Добавляет в выборку количество комментариев `JotX` с помощью экстендера `jotcount`.

Возможные значения - `1` или `0`

Значение по умолчанию - `0`
