<h3>DocLister: Особенности </h3> 
Особенности снипетта DocLister	
<br>
<p>Сниппет для вывода информации из различных таблиц. Изначально разрабатывался как замена сниппета Ditto, но в итоге существенно превзошел его в возможностях, гибкости и производительности. При этом в простых случаях использовать DocLister не сложнее, чем Ditto (многие параметры совпадают).</p>
<p>Для работы DocLister требуется PHP 5.6 или выше.</p>
<h3 class="sub-header">Отличительные особенности снипетта DocLister:</h3>
<ul>
	<li>легко расширяется;</li>
	<li>позволяет выводить данные из любых таблиц (в том числе из каталога Shopkeeper);</li>
	<li>есть возможность вывести данные в json-формате;</li>
	<li>возможность произвольной обработки данных перед выводом;</li>
	<li>удобные средства отладки;</li>
	<li>сортировка по TV-параметрам с преобразованием типов;</li>
	<li>фильтрация документов, в том числе по TV-параметрам;</li>
	<li>поддержка лексиконов;</li>
	<li>загрузка параметров из файлов.</li>
</ul>
<p>Класс для вывода информации из таблиц по предопределенным правилам. Если нет правил, то данные отображаются без дополнительной обработки и связи. Т.е. все поля и значения совпадают с базой данных.</p>
<p>Правила для обработки информации описаны в контроллерах. Главный контроллер - site_content, который определяет связь основных документов site_content с данными в TV-параметрах</p>
<h3 class="sub-header">На базе класса DocLister сформировано 12 сниппетов:</h3>
<ul>
	<li><strong>DocLister</strong> - основной сниппет для вывода информации по принципу сниппетов Ditto и CatalogView</li>
	<li><a href="sistemnye-parametry/" title="DLcrumbs" target="_blank" class="text-bold">DLcrumbs</a> - для формирования хлебных крошек по принципу сниппета Breadcrumbs</li>
	<li><strong>DLglossary</strong> - для фильтрации документов по первому символу в определенном поле</li>
	<li><strong>DLvaluelist</strong> - для замены сниппета DropDownDocs</li>
	<li><strong>DLTemplate</strong> - для замены $modx-&gt;parseChunk()</li>
	<li><strong>DLFirstChar</strong> - выборка документов и группировках в блоках по первой букве</li>
	<li><strong>DLPrevNext</strong> - цикличная навигация вперед/назад между соседними документами</li>
	<li><a href="dlmenu/" title="DLMenu" target="_blank" class="text-bold">DLMenu</a> - Построение меню неограниченой вложенности</li>
	<li><strong>DLSitemap</strong> - Построение xml-карты сайта</li>
	<li><strong>DLReflect</strong> - Построение списка дат</li>
	<li><strong>DLReflectFilter</strong> - Фильтрация документов по датам</li>
	<li><strong>DLBeforeAfter</strong> - Пагинация по прошедшим и предстоящим событиями с учетом текущей даты</li>
</ul>
<h3 class="sub-header">Компоненты на базе DocLister:</h3>
<ul>
	<li><a href="/ru/04_Компоненты/SimpleGallery" title="SimpleGallery" target="_blank" class="text-bold">SimpleGallery</a> – вывод галереи на странице</li>
	<li><a href="simpletube/" title="SimpleTube" target="_blank" class="text-bold">SimpleTube</a> – плагин и сниппет для создания видеогалерей
</li>
	<li><a href="simplefiles/" title="SimpleFiles" target="_blank" class="text-bold">SimpleFiles</a> – прикрепляем к странице файлы</li>
	<li>SimplePolls</li>
	<li><a href="likedislike/" title="LikeDislike" target="_blank" class="text-bold">LikeDislike</a> – возможность ставить оценки</li>
	<li><a href="formlister/" title="FormLister" target="_blank" class="text-bold">FormLister</a> - cниппет для работы с формами</li>
	<li>FastImageTV</li>
	<li><a href="dlrequest/" title="DLRequest" target="_blank" class="text-bold">DLRequest</a> - запуск сниппетов с параметрами из get/post</li>
	<li>evoSearch</li>
	<li>eFilter</li>
	<li><a href="selector/" title="Selector" target="_blank" class="text-bold">Selector</a> - custom TV для составления списка документов</li>
</ul>
<p>Автор: <i class="fa fa-github fa-lg text-primary"></i> <a href="https://github.com/AgelxNash" rel="nofollow" target="_blank">Agel_Nash</a></p>
