
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>multiTV: Модуль </h3> 
Модуль multiTVDatabase Manager обеспечивает почти те же параметры, как и переменная шаблона multiTV в режиме datatable.	
<br>
<p>Модуль multiTV <span class="text-bold">Database Manager</span> обеспечивает почти те же параметры, как и переменная шаблона multiTV в режиме datatable. Главное отличие - это прямой доступ к таблицам базы данных MODX Evolution.</p>
<p>С Database Manager можно управлять (CRUD) собственными таблицами базы данных.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Конфигурация</h3>
<p>Каждый файл конфигурации создаст соответствующую вкладку в модуле Database Manager. Файлы конфигурацйии находятся в папке <code>assets/tvs/multitv/moduleconfigs</code>. Смотрите пример файла конфигурации <code>event_log.moduleconfig.json</code></p>
<p>Каждый файл конфигурации содержит JSON массив со следующими параметрами:</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Таблица</h3>
<p>таблица базы данных с ключем <code>table</code>. Имя таблицы будет служить префиксом таблицы MODX.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Заголовок</h3>
<p>Название вкладки в модуле Database Manager с ключем <code>caption</code>.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Процессоры</h3>
<p>Путь к папке с процессорами можно установить в ключе <code>processors</code>. Если не задано, то по умолчанию используются процессоры <code>assets/tvs/multitv/processors</code>. Если задано, то процессоры извлекаются из вложенной папки <code>assets/tvs/multitv/processors</code> названой по значению ключа. If that subfolder does not exist, the value points to a subfolder of the MODX base path.</p>
<p>Существует пять процессоров, используемых в данный момент. </p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Процессоры</th><th>Описание</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>loadtable</td>
<td>Загружает в текущую таблицу с limit и offset в datatable</td>
</tr>
<tr>
<td>loadrecord</td>
<td>Загружает строки таблицы в редактирование слоя</td>
</tr>
<tr>
<td>createrecord</td>
<td>Создает новую строку таблицы для редактирования слоя</td>
</tr>
<tr>
<td>deleterecord</td>
<td>Удаляет строку таблицы</td>
</tr>
<tr>
<td>saverecord</td>
<td>Сохраняет значения редактируемого слоя в строке таблицы</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold">Поля</h3>
<p>Поля таблицы базы данных могут быть определены в ключе <code>fields</code>. Этот ключ содержит массив fieldnames и каждый fieldname содержит массив свойств поля.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Свойство</th><th>Описание</th><th>Значение по умолчанию</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок (при horizontal) или лейбл (при vertical) для поля ввода</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>type</td>
<td>Тип поля ввода (используются все типы ввода MODX кроме url и richtext, добавлен thumb для отображения эскизов изображений) и <code>unixtime</code> для конвертации datetime таблицы данных в unixtime и наоборот</td>
<td>text</td>
</tr>
<tr>
<td>elements</td>
<td>Для ввода возможных значений переменной, например, для выпадающего списка всех дочерних документов корневой папки сайта: <code>@SELECT `pagetitle`, `id` FROM `modx_site_content` WHERE parent = 0 ORDER BY `menuindex` ASC</code></td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>default</td>
<td>Значение по умолчанию. Это значение может содержать вычисления. Может содержать два плэйсхолдера: <code>{i}</code> - автоматически увеличивающийся индекс, <code>{alias}</code> - псевдоним редактируемого документа.</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>thumbof</td>
<td>Имя переменной для миниатюры изоображения. Миниатюра будет отображена в этой области.</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>width</td>
<td>Ширина поля ввода</td>
<td>100</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>During adding/editing one row a layer is displayed. In this editing layer the MODX input type richtext is not usable at the moment (degrades to textarea).</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Столбцы</h3>
<p>Видимые столбцы datatable могут быть определены в ключе <code>columns</code>. Этот ключ содержит массив параметров столбцов. Каждый параметр столбца содержит массив свойств. Если свойство не задано, используется свойство ключа <code>fields</code>.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Свойство</th><th>Описание</th><th>Значение по умолчанию</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>fieldname</td>
<td><span class="text-bold">(обязательный параметр)</span> Имя свойства</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок столбца</td>
<td>Заголовок для <code>fields</code></td>
</tr>
<tr>
<td>width</td>
<td>Ширина столбца</td>
<td>Ширина дял <code>fields</code></td>
</tr>
<tr>
<td>render</td>
<td>Enable rengering of the column content with this PHx capable string</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold">Редактирование слоев</h3>
<p>Содержимое редактируемого слоя во время добавления/редактирования одной строки может быть определено в ключе <code>form</code>. Этот ключ содержит массив параметров вкладки form.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Свойство</th><th>Описание</th><th>Значение по умолчанию</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td><span class="text-bold">(обязательный параметр)</span> Заголовок вкладки form</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>content</td>
<td><span class="text-bold">(обязательный параметр)</span> Ассоциативный массив параметров полей</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>Each form tab setting contains an associative array of field properties (the key contains the fieldname in <code>fields</code>). If a field property is not set, the field property in <code>fields</code> is used.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Свойство</th><th>Описание</th><th>Значение по умолчанию</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td>Заголовок для ввода</td>
<td>Заголовок для <code>fields</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<h3 class="sub-header text-bold">Кнопки</h3>
<p>Кнопки для модуля Database Manager могут быть определены в ключе <code>buttons</code>. Этот ключ содержит ассоциативный массив конфигурации кнопок.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Свойство</th><th>Описание</th><th>Значение по умолчанию</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>position</td>
<td><span class="text-bold">(обязательный параметр)</span> Положение кнопок (может быть <code>topleft</code>, <code>topright</code>, <code>bottomleft</code> or <code>bottom right</code>)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>buttons</td>
<td><span class="text-bold">(обязательный параметр)</span> Ассоциативный массив конфигурации кнопок</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>Каждая конфигурация конопок содержит ассоциативный массив параметров кнопок.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Property</th><th>Description</th><th>Default</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>caption</td>
<td>текст на кнопке</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>icon</td>
<td>иконка для кнопки, расположенная в <code>assets/tvs/multitv/css/images</code></td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>processor</td>
<td>имя обработчика файла <em>assets/tvs/multitv/processors/[key]</em> (key contains the group config key)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>form</td>
	<td>Массив параметров вкладки form (см. редактирование слоев)</td>
<td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
<p>Пример генерации кнопки.</p>
<pre class="brush: php;">
"buttons": {
	"coupons": {
		"position": "topright",
		"buttons": {
			"generate": {
				"caption": "Generate",
				"icon": "wand.png",
				"processor": "generate",
				"form": [{
						"caption": "Coupon",
						"content": {
							"count": {},
							"discount": {},
							"validuser": {},
							"validgroup": {},
							"validuntil": {},
							"maxuse": {}
						}
					}
				]
			}
		}
	}
},
</pre>
<h3 class="sub-header text-bold">Другие опции</h3>
<p>Другие опции могут быть определены в ключе <code>configuration</code>.</p>
<div class="flip-scroll">
<table class="table table-bordered table-vcenter flip-content">
<thead class="flip-content bordered-palegreen">
<tr><th>Свойство</th><th>Описание</th><th>Значение по умолчанию</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>radioTabs</td>
<td>Tabs in the datatable editing layer are displayed as radio buttons. The button state is saved in <em>fieldTab</em> column of each table row (this column has to exist).</td>
<td>false</td>
</tr>
<tr>
<td>sorting</td>
<td>Enable sorting by column header.</td>
<td>false</td>
</tr>
<tr>
<td>sortindex</td>
<td>Column name that ist used as sorting index. The column type has to be integer and it should contain an autoincremented index (see in <a href="http://jako.github.io/multiTV/module.html#fields" rel="nofollow">Fields</a>) as default value.</td>
<td>false</td>
</tr>
<tr>
<td>displayLength</td>
<td>Количество строк которое выведется в таблице</td>
<td>10</td>
</tr>	
</tbody>
</table>
</div>
