
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>eForm: Плейсхолдеры шаблона </h3> 
Плейсхолдеры шаблона сниппета eForm для создание обратной связи, заказа звонка, оформление заказа товаров на Evolution CMS.	
<br>
<p>Для многих стандартных полей формы eFrom автоматически вставляет соответствующие переменные шаблона. Также вы можете определить их самостоятельно:</p>
<ul>
	<li><code>[+validationmessage+]</code> - Необходимо использовать в каком-то месте вашего шаблона или документа. С версии 1.4.2 эта переменная шаблона подверглась изменениям. Во-первых теперь ее не обязательно использовать в шаблоне. Теперь вы можете разместить ее в любом месте вашего документа. Во-вторых вам необязательно устанавливать какие-то тэги вокруг этой переменной. Теперь все html окружение включается в значение $_lang[\'ef_validation_message'] в языковом файле eForm.</li>
	<li><code>[+vericode+]</code> и <code>[+verimageurl+]</code> - необходимы если вы собираетесь использовать в форме графическую проверку (capthca). Смотрите в примерах как это использовать.</li>
	<li><code>[+postdate+]</code> - эта переменная будет использована в отчете и сообщении для пользователя после отправки данных формы и установит текущую дату и время.</li>
	<li><code>[+debug+]</code> - начиная с версии 1.4.1, автоматически устанавливается, если включен режим отладки, в форме и сообщении для пользователя после отправки. Не помещается автоматически в шаблон отчета. Необходимо избегать отправку технической информации через сервер. Если вы хотите протестировать отправку писем, то можете включить эту переменную самостоятельно.</li>
</ul>