
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>eForm: Типы и форматы данных </h3> 
Типы и форматы данных сниппета eForm для создание обратной связи, заказа звонка, оформление заказа товаров на Evolution CMS.	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="985"></a>Формат данных</h3>
<p>eForm имеет встроенный анализатор определяющий формат и тип данных с соответствующей проверкой каждого поля. Для настройки используется добавление дополнительного параметра eform в необходимые поля.</p>
<pre class="brush: html;">&lt;input type="text" name="color" eform="A Color:string:1" /&gt;</pre>
<p>Базовый вид параметра eform следующий:</p>
<p>[description/title]:[datatype]:[required]:[validation message]:[validation rule]</p>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="986"></a>Типы данных</h3>
<p>Вы можете устанавливать только эти типы данных. Другие определяются автоматически.</p>
<p>Все поля автоматически проверяют на пустоту значений.</p>
<ul>
	<li><span class="text-bold">string</span> - не имеет специальной проверки кроме пустоты и обязательности заполнения.</li>
	<li><span class="text-bold">date</span> - проверяется на правильность формата даты (основано на функции strtotime())</li>
	<li><span class="text-bold">integer</span> - проверяется на числовое значение (не проверяется, если оно целое)</li>
	<li><span class="text-bold">float</span> - проверка на числовое значение</li>
	<li><span class="text-bold">email</span> - проверяет правильность адреса email с использованием регулярных выражений</li>
	<li><span class="text-bold">file</span> - (для поля загрузки файла) - проверяет соответствие разрешенному размеру, на текущий момент не имеет проверки типов файлов.</li>
	<li><span class="text-bold">html</span> - также как тип string только перенос строки преобразуется в тэг &lt;br /&gt;</li>
</ul>
<p>Выпадающие списки, чекбоксы, и радиобатоны не требуют определения типа. eForm определяет их автоматически.</p>