<p>Иногда вам может понадобиться отключить ваш сайт на техобслуживание, чтобы выполнить обновление сервера или обновить какие-нибудь части вашего сайта, например, шаблоны, сторонние компоненты и т. п. В Evo процедура отключения вашего сайта (или его перевода в режим техобслуживания) довольно простая.</p>
<p>Чтобы отключить ваш сайт на техобслуживание, сделайте вот что:</p>
<ol>
  <li>Откройте админку Evo.</li>
  <li>Войдите в меню "Система" и выберите опцию "Конфигурация".</li>
  <li>После того, как загрузится раздел конфигурации сайта, выберите в нем вкладку "Сайт".</li>
  <li>Найдите настройку под названием "Статус сайта" и выберите опцию "Оффлайн".</li>
  <li>Нажмите на кнопку "Сохранить".</li>
</ol>
<p>Начиная с этого момента, ваш сайт отключен на техобслуживание, и посетители увидят страницу, сообщающую об отключении сайта (о том, как настроить эту страницу, см. ниже). Если вам нужно сделать сайт снова доступным, это тоже можно сделать легко. Для этого следует повторить вышеприведенные действия, но на шаге 4 надо будет выбрать опцию "Онлайн".</p>
<h3>Настройка страницы, сообщающей о недоступности сайта</h3>
<p>Чтобы настроить страницу, сообщающую о недоступности сайта, сделайте вот что:</p>
<ol>
  <li>Если вы этого еще не сделали, создайте отдельный документ, содержащий информацию, которую вы хотите показать посетителям, если ваш сайт отключен на техобслуживание. При создании этой страницы следует выключить флажок "Показывать в меню", а также убедиться, что страница опубликована.</li>
  <li>Затем войдите в меню "Система" и выберите опцию "Конфигурация".</li>
  <li>После того, как загрузится раздел конфигурации сайта, выберите в нем вкладку "Сайт".</li>
  <li>Найдите настройку под названием "Страница 'Сайт недоступен'" и введите туда ID созданной вами страницы.</li>
  <li>Нажмите на кнопку "Сохранить".</li>
</ol>
<p>Теперь ваша страница, сообщающая о недоступности сайта, настроена и готова для применения!</p>
