## Интерфейс администратора ##

Интерфейс администратора можно найти в каталоге "manager". Этот каталог можно переименовать в любое удобное для вас время после установки Evolution.

### Чтобы войти в интерфейс администратора вашего сайта: ###
Перейдите на свой веб-сайт, введя свое доменное имя, затем "/manager/, например www.yourdomain.com/manager/
Введите свое имя пользователя и пароль для входа на страницу администрирования.

### Чтобы изменить пароль: ###
После того, как вы успешно вошли в интерфейс администратора, вы можете изменить свой пароль.

### Чтобы выйти из системы: ###
В меню администратора в правом верхнем углу страницы нажмите «Выход».

### Изменить имя папки: ###
Через FTP / SFTP и т.д. Перейдите на свой сервер веб-сайта и измените «менеджер» на свое выбранное имя, как только вы изменили свой браузер на новое имя для входа.
Например: OLD = www.yourdomain.com/manager/, NEW = www.yourdomain.com/xyz124*25/
Обратите внимание: после изменения имени папки не просматривайте внешний интерфейс (например, www.yourdomain.com), так как вы получите сообщение об ошибке - сначала вам нужно войти в систему.

## Введение в интерфейс администратора ##
Интерфейс администратора разделен на 3 области

- Вверх: главное меню и меню администратора
- Слева: Дерево ресурсов
- Справа: главный администратор

Кроме того, имеется плавающая панель с кнопками действий. Кнопки типа off изменяются в соответствии с режимом, в котором находится интерфейс администратора (редактирование контента, управление пользователями и т. Д.). Плавающая панель всегда располагается в верхней части основной области администрирования.

Вы можете изменить размер левой области, перетащив среднюю панель (обозначенную зеленым на снимке экрана) влево или вправо. (Макет также может быть настроен администратором сайта по-разному)

### Что такое дерево ресурсов? ###
Это список всех ресурсов (например, страниц, веб-ссылок) на веб-сайте, расположенных в иерархическом порядке. Здесь вы выбираете ресурсы, которые хотите редактировать, перемещать или удалять.

Число в круглых скобках справа от названия каждого ресурса - это идентификатор документа. Бывают случаи, когда вам нужно знать идентификатор ресурса. Здесь вы его найдете.

Вы можете использовать значки дерева ресурсов для выполнения действий над деревом. Наведите курсор мыши на кнопки для всплывающих подсказок, чтобы объяснить их цель.



### Есть ли ярлыки? ###
Да. Вы можете щелкнуть правой кнопкой мыши имя ресурса в дереве ресурсов, чтобы получить доступ к контекстному меню. Контекстное меню дает вам быстрый доступ к дополнительным ярлыкам. Если вы предпочитаете левый клик, вы можете открыть одно и то же контекстное меню, щелкнув левой кнопкой мыши значок ресурса, который всегда отображается слева от имени ресурса.



Вы можете создавать ресурсы и веб-ссылки в существующем ресурсе / контейнере (ресурс с дочерними элементами называется «контейнер» в Evo), щелкнув правой кнопкой мыши на ресурсе / контейнере и выбрав один из элементов «Создать ...» в список. Это экономит время, перемещая элемент с первого уровня после его создания. Если ресурс контейнера не имел детей раньше, он автоматически будет изменен на контейнер.
Вы можете перейти непосредственно на страницу редактирования документа, не открывая документ первым.

### Загрузка содержимого ###
Вы можете загружать контент (например, файлы PDF и файлы изображений) с помощью FTP или встроенного диспетчера файлов Evo. Изображения также можно загрузить с помощью значка «Изображение» на панели инструментов редактора документов.


Если вы используете FTP, вы должны перенести файлы в соответствующую папку в папке / assets. Например:

- Передача изображений в папку / assets / images.
- Перенос файлов pdf и текстовых файлов в папку / assets / docs.

### Загрузка файлов и изображений с помощью File Manager ###
Чтобы загрузить файлы и изображения:

Нажмите «Управление файлами» в меню «Администратор». Диспетчер файлов откроется.

Нажмите «Обзор», чтобы найти файл на локальном ПК, затем нажмите «Загрузить файл».

### Редактирование веб-страниц ###
Чтобы обновить существующий контент на сайте, вам необходимо:

Найдите веб-страницу (называемую документом) в дереве документов.
Нажмите на имя документа или щелкните правой кнопкой мыши и выберите «Изменить документ»,
Откройте страницу для редактирования.

Отредактируйте страницу с помощью редактора WYSIWYG.
Сохраните страницу.

Проверьте предварительный просмотр.
#### Как просмотреть предварительный просмотр на сайте? ####
Нажмите «Предварительный просмотр» в главном меню сайта.

Или сохраните веб-страницу с открытым сайтом в другом окне или вкладке браузера. Затем вы можете просто обновить страницу, чтобы просмотреть любые изменения. В Internet Explorer используйте CTRL + F5, если меню отображаются неправильно или новый контент не отображается. Если у вас по-прежнему возникают проблемы с просмотром нового содержимого, очистите кеш сервера, нажав кнопку Очистить кеш в главном меню сайта.