
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>AjaxSearch: Види форм </h3> 
Варіанти форми сніпета AjaxSearch Простий пошук Рорзширений пошук з перемикачами типу Check Box Поиск за параметрами з випадаючого списку (multi-select).	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold">Варіанти форми пошукового запиту :</h3>
<p>Форма введення у сніпеті AjaxSearch може бути трьох видів :</p>
<div>1. Простий пошук </div>
<div>2. Розширений пошук з перемикачами типу Check Box</div>
<div>3. Пошук за  параметрами  випадаючого з списку (multi-select)</div>
<p>Якщо користувач натискає на вікно пошуку, то текст, встановлений за замовчуванням , стирається, щоб користувач міг ввести пошуковий запит. Якщо він натисне поза вікна, не ввівши пошукового запиту, то текст за замовчуванням, появиться знову. Для керування цим параметром, використовуйте параметр <span class="text-bold">&clearDefault</span>.</p>
<p>У режимі  <span class="text-bold">Ajax</span> (MooTools або Jquery), ви можете використовувати режим <span class="text-bold">livesearch</span>. Коли режим <span class="text-bold">liveSearch</span> встановлено, пошук відбується після введення кожного символу і кнопка надсилання пошукового запиту не відображаєтся.</p>
<p>Ці форми елементів і особливостей (liveSearch, clearDefault) використовуються у AjaxSearch за замовчуванням. Але з додатковими налаштуваннями, ви могли б отримати набагато більше від AjaxSearch.</p>
<h3 class="sub-header text-bold">Можливості за замовчуванням , у залежності від варіантів виклику сніпета </h3>
<p><span class="text-bold">Без використання Ajax режиму (&ajaxSearch = `0`)</span></p>
<ul>
<li>простий пошук: простий пошук з простим полем введення.</li>
<li>розширенний пошук : розширений пошук. Поле введення з вибором параметрів пошуку </li>
<li>великого вибору пошуку </li>
<li>простий пошук з clearDefault.</li>
</ul>
<p><span class="text-bold">У режимі Ajax (&ajaxSearch=`1`) - Mootools 1.11/Mootools 1.2.4/JQuery 1.4.2</span></p>
<ul>
<li>простий пошук: простий пошук з простим полем введенням .</li>
<li>розширений пошук. Поле введення з вибором параметрів пошуку </li>
<li> великий вибір пошук </li>
<li>простий пошук з liveSearch.</li>
</ul>
