Шаблон в Evolution CMS - основная часть страницы сайта, которая определяет ее оформление. Шаблон не требует особого синтаксиса и представляет собой обычный HTML-код (а возможно XHTML или другой) с вызовом необходимых чанков, параметров и сниппетов.

Количество шаблонов чаще всего зависит от внешнего вида и функционала сайта. Как правило, для различных разделов и страниц сайта создаются свои шаблоны. Например, будет логичным создать разные шаблоны для товара и для новости и прикрепить к ним различные ТВ-параметры. Это позволит контент-менеджеру быстрей и правильней заполнить сайт. Также это существенно облегчит работу программиста, если потребуется сделать какие-то ленты новостей или товаров.

Стоит упомянуть также, что существует специальный шаблон blank, который не содержит никакого оформления и не поддается редактированию.

#### Пример шаблона:
````
<html>
    <head>
        <title>[*pagetitle*]</title>
        <link href="[(site_url)]/style.css" rel="stylesheet">
    </head>
    <body>
        <div class="menu">
            [[Wayfinder? &startId=`5` &level=`1`]]
        </div>
        <div class="outer">
            <div class="main">
            <h1>[*longtitle*]</h1>
                [*content*]
            </div>
        </div>
        {{footer}}
        {{Google}}
    </body>
</html>
````

Как мы видим - это вполне понятная HTML-разметка страницы в которой используются специальные конструкции. Среди них:

Чанки - ```` {{footer}}, {{Google}}````

Параметры - ````[*pagetitle*], [*content*]````

Плейсхолдер - ````  [(site_url)] ````

Вызов сниппета - ````[[Wayfinder? &startId=`5` &level=`1`]]````

## Создание и редактирование шаблона

Все шаблоны находятся в следующем месте:

Элементы → Шаблоны

Для создания нового шаблона необходимо нажать на ссылку "Новый шаблон", а для редактирования существующего достаточно нажать на ссылку с его названием.
При создании шаблона также можно выбрать, какие TV-параметры ему принадлежат и отсортировать их так, как необходимо.

### Blade

Начиная с версии Evolution CMS 2.0, появилась возможность использовать шаблонизатор Blade для формирования шаблонов сайта.

Чтобы получить возможность использования Blade для выбранного вами шаблона, следует в режиме редактирования шаблона добавить ему псевдоним, а затем поставить чекбокс "Создать файл шаблона при сохранении".

Все созданные шаблоны будут помещены в папку /views/ в корне сайта. После этого Вы можете работать с шаблоном, используя свой любимый редактор кода.

### Создание шаблона в Evolution CMS

#### Назначение полей

**Имя шаблона** - используется в списке выбора шаблона. Также может понадобиться для некоторых операций сниппетов, плагинов или модулей. Можно использовать как английский или русский язык, а также дефис, знак подчеркивания и пробел.

**Описание** - выводится рядом с названием шаблона в общем списке. Используется только для описания назначения шаблона и для заполнения не обязательно.

**Создать категорию** - позволяет выбрать существующую категорию, в которую будет помещен шаблон. Категория позволяет отделить шаблон от остальных в общем списке. Если ни одна категория не выбрана, то шаблон попадет в общую категорию "Без категории".

**Новая категория** - если в списке существующих категорий нет подходящей, то можно создать ее, просто написав название в этом поле.

**Ограничить доступ к редактированию шаблона** - если включить флажок, то никто, кроме администраторов, не сможет редактировать этот шаблон.

**Код шаблона (html)** - сюда размещается само содержимое шаблона.

### Сохранение

**Сохранить** - создаст новый шаблон

**Отмена** - вернет нас в список шаблонов без сохранения результата.

**Сделать копию** - появляется только в режиме редактирования.

**Удалить** - появляется только в режиме редактирования.

Evolution позволяет определить еще несколько действий после сохранения шаблона:

**Создать новый** - сразу после сохранения шаблона откроется форма для создания нового. Таким образом можно быстро создать серию шаблонов.

**Продолжить редактирование** - после сохранения шаблон снова откроется для редактирования. В этом режиме удобно вносить небольшие правки и проверять конечный результат.

**Закрыть** - после сохранения мы вернемся в общий список шаблонов.

## Создание копии шаблона

Иногда бывает необходимо создать копию существующего шаблона. Сделать это очень просто. Для этого необходимо зайти в редактирование нужного шаблона и нажать на кнопку "Сделать копию".

После этого откроется для редактирования копия шаблона. Копия отличается тем, что к ее названию добавляется Duplicate of. Вам остается только исправить название на более подходящее и внести другие необходимые правки.

Копия создается сразу после подтверждения, поэтому если вы нажмете отмену, то в списке шаблонов копия все равно останется.

## Удаление шаблона

Для удаления необходимо зайти в режим редактирования соответствующего шаблона и нажать кнопку "Удалить".

**Внимание! Шаблоны удаляются полностью и возможности их восстановить нет.**

## Шаблон по умолчанию

При создании документа автоматически предлагается шаблон по умолчанию. Для настройки шаблона по умолчанию необходимо выполнить следующие действия:

- Переходим в настройки системы управления:
- Конфигурация → Сайт
- Находим параметр "Шаблон по умолчанию" и меняем на нужный.
- Сохраняем настройки.

