Більшості користувачів вистачає 2 годин для навчання, після чого вони впевнено починають працювати і самостійно освоювати можливості системи.
Постійного консультування, як це часто відбувається з іншими CMS, як правило не потрібно.

## Що ж дозволяє Evolution CMS залишатися такою простою? ##

**Потрібна інформація завжди під рукою**

В Evolution простий список всіх документів, які присутні на сайті. Він організований у вигляді дерева і дуже схожий на звичну концепцію папок і файлів. За допомогою правої кнопки викликається меню, яке дозволяє здійснювати необхідні дії над документами:

- створювати
- публікувати або знімати з публікації
- видаляти
- переносити
- робити копію

## Документи під контролем ##

Документи в дереві відрізняються своїм виглядом в залежності від їх налаштування, і це дозволяє відразу визначити, які дії потрібно зробити для отримання результату. Навіть видалені документи не викидаються із загального списку, а акуратно закреслюються і виділяються червоним кольором. Також відрізняються опубліковані, неопубліковані і розташовані в меню документи.

Не менш цікава можливість копіювати документи, включаючи всю вкладену в них структуру. Таким чином легко можна створити однотипні розділи за короткий проміжок часу.

## Управління TV-параметрами ##

Залежно від налаштувань TV-параметр пропонує той чи інший варіант управління. Він може виглядати як звичайне текстове поле, випадаючий список, набір прапорців (checkbox), перемикачів (radio), поля для вибору зображення або додаткового поля з візуальним редактором.
