Evolution - функціональна, розширина і зручна система розробки сайту (cmf), а також зручна система управління (cms). Це рушій нового покоління, який спочатку був розрахований на створення проектів покоління Веб 2.0

## Основні особливості ##
- інтуїтивно зрозумілий інтерфейс системи управління
- проста мова шаблонів
- повний контроль HTML-коду, який дозволяє реалізувати будь-який дизайн
- зручне дерево документів
- інтегрований механізм роботи з ajax
- вбудована підтримка семантичних URL (SEF)
- управління користувачами
- поділ менеджерів і веб-користувачів
- створення груп користувачів
- створення груп документів з обмеженим доступом як для відвідувачів, так і менеджерів
- ефективна робота з документами
- публікація та скасування публікації документа, в тому числі в зазначений час
- підтримка документів різних типів (MIME)
- створення додаткових параметрів різних типів (текстове поле, чекбокси, випадає і т.д.)
- вбудований механізм SEO (управління ключовими словами і мета-тегами)
- відмінна розширюваність (за допомогою фрагментів, плагінів і модулів)

## Стандартні розширення: ##

**DocLister** -ідеальне рішення для виведення новинних стрічок, списків товарів. Є можливість працювати з довільними таблицями.
З коробки доступні фільтри, розширення, різні типи сортування за стандартними полями системи і TV-параметрами.

**DLMenu**, **Wayfinder** - інструмент організації меню. Дає можливість організації як простого, так багаторівневого меню, що випадає. Легко змінюється і налаштовується.

**FormLister**, **eForm** - керує роботою форм в CMS. Дозволяє організувати будь-яку форму і її обробку. Може просто відправити на пошту введену інформацію або обробити для отримання якогось результату -- допустимо, створити новий документ із заповненою інформацією.

**Jot** - механізм комментування між користувачами.

**DLCrumbs**, **Breadcrumbs** - створення на сайті ланцюгових посилань («хлібні крихти»).

**AjaxSearch** - пошук по сайту з використанням Ajax.

Велика кількість готових доповнень на нашому сайті і офіційному репозиторії.

## Ліцензія ## 

Evolution CMS поширюється під ліцензією GNU / GPL, що дозволяє використовувати цю CMS безкоштовно без обмежень і дає можливість працювати з відкритим кодом (opensource).

## Вимоги ##

PHP 5.6 або старше. MySQL 4.1.x або старше.
