Связи необходимы для заполнения значения ТВ-параметра некими заранее предопределёнными данными.

`Типичный пример: вам необходимо в ТВ-параметре предусмотреть выбор id ресурса из дерева документов.`

Источник данных для ТВ может быть из любого из следующих источников:

* внешний файл, который отправляется через FTP на сервер
* таблица базы данных, доступная Evolution
* документ в дереве документов
* чанк
* результат выполняемого скрипта PHP

Эти источники данных могут быть привязаны к ТВ для форматирования и отображения в документе. 

Кроме того, полученные таким образом данные легко отформатировать с помощью настройки "Тип ввода". Скажем, для списка подойдёт тип ввода "DropDown List Menu" или же любой из типов "Listbox" - в зависимости от ваших нужд.

Формат использования следующий:
```
@FILE file_path
@DOCUMENT document_id
@CHUNK chunk_name
@SELECT sql_query
@EVAL php_code
@DIRECTORY _path_to_folder
```
**@-связи будут работать при использовании внутри полей «Возможные значения» или «Значение по умолчанию» в настройках ТВ-параметра.**

Значение, возвращаемое из источника данных, может быть либо строковым (включая числа, даты и т.д.), либо массивом или набором записей. 

Возвращаемое значение зависит от используемого типа привязки. Некоторые элементы управления отображением будут пытаться преобразовать возвращаемое значение в строку или массив.

Например, элементы управления, которые принимают строковые значения, такие как группа переключателей или список выбора, попытаются преобразовать набор записей (строки и столбцы) в следующий формат:
```
col1row1Value==col2row1Value||col1row2Value==col2row2Value,…
```

При размещении @-связей внутри поля «Возможные значения» они используются для форматирования только при редактировании документа в интерфейсе администратора, например, для создания раскрывающегося списка городов или стран.

При размещении @-связей внутри поля «Значение по умолчанию» возвращаемое значение используется для рендеринга на веб-страницу.
Это позволяет очень быстро создавать сложные формы для ввода данных.
