Зв'язки необхідні для заповнювання значення ТВ-параметра деякими раніше зумовленими даними.

`Типовий приклад: вам необхідно у ТВ-параметрі передбачити вибір id ресурсу з дерева документів.`

Джерело даних для ТВ може бути з будь-якого із наступних джерел:

* зовнішній файл, який відправляється через FTP на сервер
* таблиця бази даних, доступна Evolution
* документ в дереві документів
* чанк
* результат виконуючого скрипту PHP

Ці джерела даних можуть бути прив'язані до ТВ для форматування і відображення в документі. 

Крім того, отримані таким способом дані легко відформатувати за допомогою налаштування "Тип вводу". Наприклад, для списку підійде тип вводу "DropDown List Menu" або ж будь-який з типів "Listbox" - в залежності від ваших потреб.

Формат використовування наступний:
```
@FILE file_path
@DOCUMENT document_id
@CHUNK chunk_name
@SELECT sql_query
@EVAL php_code
@DIRECTORY _path_to_folder
```
**@-прив'язки будуть працювати при використовуванні всередині полів «Можливі значення» або «Значення за замовчуванням» в налаштуваннях ТВ-параметра.**

Значення, яке повертається із джерела даних, може бути або рядковим (включаючи числа, дати й т.д.), або масивом або набором записів. 

Значення, яке повертається залежить від типу прив'язки, що використовується. Деякі елементи керування відображення будуть намагатися перетворити значення, яке повертається в стрічку рядка або масив.

Наприклад, елементи керування, які приймають рядкові значення, такі як група перемикачів або список вибору, спробують перетворити набір записів (рядки й стовпці) в наступний формат:
```
col1row1Value==col2row1Value||col1row2Value==col2row2Value,…
```

При розміщенні @-прив'язок всередині поля «Можливі значення» вони використовуються для форматування тільки при редагуванні документа в інтерфейсі адміністратора, наприклад, для створення розкриваного списку міст або країн.

При розміщенні @-прив'язок всередині поля «Значення за замовчуванням» значення, яке повертається використовується для рендеринга на вебсторінці.
Це дозволяє швидко створювати складні форми для вводу даних.
