Кошик викликається на всіх сторінках, де необхідна робота магазину - додавання, редагування та видалення товарів.

**Рада:** кошик - це обгортка для сніппета DocLister і в ньому працюють практично всі його параметри.

**Як це може стати в нагоді?**
Скажімо, ви хочете показувати в кошику фотографію товару. Нехай вона зберігається у ТБ з ім'ям `mainphoto`. Як і в DocLister, вам необхідно за допомогою параметра `&tvList=mainphoto` вказати сніппету, що у вибірку включається ТВ.

## Приклад виклику ##

````
[!Cart
    &instance=`products`
    &tvList=`image`
!]
````
## Параметри ##

<table>
<tr>
<th>Параметр</th>
<th>Опис</th>
</tr><tr>
<td>instance</td>
<td>
<p>Тип кошика.</p>
<p>За допомогою сніпету можна вивести кошик із товарами, або списки обраного чи порівняння. Відповідно, значення може бути <code>products</code>, <code>wishlist</code> або <code>comparison</code>. Значення за промовчанням - <code>products</code></p>
<p>Це значення встановлено. Якщо потрібні інші списки, їх можна створити в плагіні на подію <code>OnInitializeCommerce</code>:</p>
<pre>ci()->carts->addCart(new \Commerce\Carts\ProductsList($modx, 'listname')));</pre>
</td>
</tr><tr>
<td>theme</td>
<td>
<p>Префікс імені шаблонів.</p>
<p>За промовчанням пусте значення. Можна використовувати темизацію кошика, щоб не вказувати всі шаблони окремо. Може бути префіксом імен файлів, або ім'ям вкладеної папки (тоді в кінці потрібно вказати слеш).</p>
<p>Спочатку доступні шаблони без префіксу та з префіксом "mini", наприклад minicart_wrap та ін. - для мінікошика.</p></td>
</tr><tr>
<td>tpl</td>
<td><p>Шаблон рядка кошика, що відповідає такому ж параметру DocLister</p><p>Окрім стандартних, у шаблоні доступні наступні плейсхолдери:<br><code>[+original_title+]</code> - назва товару з таблиці site_content,<br><code>[+hash+]</code> - хеш-код рядка,<br><code>[+count+]</code> - кількість даного товару,<br><code>[+price+ ]</code> - ціна товару,<br><code>[+total+]</code> - повна вартість цього товару,<br><code>[+options+]</code> - опції товару (оброблені чи ні) , залежить від параметра defaultOptionsRender).</p></td>
</tr><tr>
<td>ownerTPL</td>
<td><p>Шаблон обгортки кошика, відповідає такому ж параметру DocLister</p><p>Крім стандартних, у шаблоні доступні такі плейсхолдери:<br><code>[+hash+]</code> - хеш-код козини ,<br><code>[+items_price+]</code> - сумарна вартість товарів,<br><code>[+total+]</code> - повна вартість кошика, з урахуванням додаткових зборів,<br><code> [+subtotals+]</code> - додаткові збори,<br><code>[+count+]</code> - кількість товарів у кошику,<br><code>[+rows_count+]</code> - кількість рядків у кошику,<br><code>[+settings+]</code> - масив налаштувань плагіна Commerce.</p></td>
</tr><tr>
<td>noneTPL</td>
<td><p>Шаблон порожнього кошика.</p></td>
</tr><tr>
<td>optionsTpl</td>
<td><p>Шаблон рядка опцій товару. Має сенс лише за &defaultOptionsRender=`1`. Мається на увазі, що опції товару задані як масив пар ключ => значення.</p><p>У шаблоні доступні такі значення:<br><code>[+key+]</code> - ключ,<br><code> [+option+]</code> - значення опції.</p></td>
</tr><tr>
<td>defaultOptionsRender</td>
<td><p>Чи потрібно рендерувати опції товару. Приймає значення 0 або 1, за замовчуванням - 1.</p><p>Якщо структура опцій має складніший формат, можна поставити значення 0, а опції обробляти в prepare.</p></td>
</tr><tr>
<td>subtotalsTpl</td>
<td><p>Шаблон обгортки для додаткових зборів.</p></td>
</tr><tr>
<td>subtotalsRowTpl</td>
<td><p>Шаблон рядка додаткових зборів.</p><p>Доступні такі плейсхолдери:<br><code>[+title+]</code> - назва,<br><code>[+price+]< /code> - ціна.</p></td>
</tr><tr>
<td>prepareSubtotalsWrap</td>
<td><p>prepare для обгортки додаткових зборів, дія аналогічна параметру prepareWrap</p></td>
</tr><tr>
<td>prepareSubtotalsRow</td>
<td><p>prepare для рядків додаткових зборів, дія аналогічна параметру prepare</p></td>
</tr>
</table>

Інші параметри абсолютно аналогічні таким у сніпеті DocLister.

## Шаблони ##
Усі шаблони за замовчуванням лежать у папці `assets/plugins/commerce/templates/front/`. Щоб змінити вигляд кошика, можна вказати свої чанки за допомогою параметрів сніпета, або скопіювати всі чанки кошика в нову папку та вказати ім'я папки у параметрі `theme`.

Не змінюйте чанки за замовчуванням безпосередньо - так при оновленні ви втратите всі зміни.

### Схема шаблону кошика ###

У розмітці кошика мають бути обов'язкові атрибути, необхідні коректної роботи скриптів.

````
<... data-commerce-cart="[+hash+]">
<... data-id="[+id+]" data-commerce-row="[+row+]" ...>
<input type="text" name="count" value="[+count+]" data-commerce-action="recount">
<... data-commerce-action="decrease" .../>
<... data-commerce-action="increase" .../>
<... data-commerce-action="remove" .../>
</...>

<... data-commerce-action="clean" .../>
</...>
````

<table width="100%">
<tr><td><code>data-commerce-cart="[+hash+]"</code></td><td>Атрибут обгортки кошика, весь вміст даного тега оновлюється при зміні в кошику</td>< /tr>
<tr><td><code>data-id="[+id+]"</code></td><td>Ідентифікатор товару, присвоюється рядку кошика</td></tr>
<tr><td><code>data-commerce-row="[+row+]"</code></td><td>Хеш-код рядка кошика, використовується для оновлення даних у цьому рядку</td>< /tr>
<tr><td><code>data-commerce-action="recount"</code></td><td>Поле з кількістю товару</td></tr>
<tr><td><code>data-commerce-action="decrease"</code></td><td>Елемент, за натисканням на який відбувається зменшення товару в рядку на 1</td></tr>
<tr><td><code>data-commerce-action="increase"</code></td><td>Елемент, після натискання на який відбувається збільшення товару в рядку на 1</td></tr>
<tr><td><code>data-commerce-action="remove"</code></td><td>Елемент, за натисканням на який відбувається видалення рядка з кошика</td></tr>
<tr><td><code>data-commerce-action="clean"</code></td><td>Елемент, після натискання на який відбувається очищення кошика</td></tr>
</table>
