# Клієнтські події

Дані події викликаються на клієнта, для виклику та перехоплення використовується jQuery. Усі події знаходяться у просторі імен`commerce`.

При роботі з кошиком (це дії`add`, `remove`, `update`, `clean`) порядок виклику подій наступний:

1. `action-start.commerce`
2. `cart-<action>.commerce` - у цій події можна скасувати подальші дії
3. `cart-<action>-complete.commerce`
4. `action-complete.commerce`

#### action-start

Викликається за будь-якої дії з кошиком, на самому початку обробки.

Параметри події:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Опис</td></tr>
<tr><td>action</td><td>Назва дії, наприклад <code>cart/add</code></td></tr>
<tr><td>params</td><td>Дані події. При додаванні до кошика містять дані товару, тип кошика. При видаленні корзини містять ідентифікатор рядка. І т.д.</td></tr>
</table>

```js
$(document).on('action-start.commerce', function(e, params) {
    console.log(params.action + ' called with ', params.data);
});
```

#### action-complete

Викликається після того, як дія з кошиком зроблена.

Параметри події:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Опис</td></tr>
<tr><td>action</td><td>Назва дії, наприклад  <code>cart/add</code></td></tr>
<tr><td>params</td><td>Дані події. При додаванні до кошика містять дані товару, тип кошика. При видаленні корзини містять ідентифікатор рядка. І т.д.</td></tr>
<tr><td>response</td><td>Відповідь сервера</td></tr>
</table>

#### cart-add

Викликається перед додаванням товару до кошика. Дозволяє скасувати додавання

Параметри події:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Опис</td></tr>
<tr><td>params</td><td>Параметри запиту. Залежно від способу виклику, може містити різні дані. Наприклад, при додаванні товару з форми тут будуть усі дані з полів цієї форми, а якщо товар додається простим посиланням з атрибутом <code>data-commerce-action="add"</code>,у параметрах будуть всі data-параметри цього посилання. Обов'язково є тільки <code>id</code>.</td></tr>
</table>

Стандартні параметри запиту:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Опис</td></tr>
<tr><td>id</td><td>Ідентифікатор товару, що додається</td></tr>
<tr><td>count</td><td>Кількість. Якщо відсутня, вважається рівною 1</td></tr>
<tr><td>cart</td><td>Кількість. Об'єкт для опису кошика. Містить значення  <code>instance</code> - тип кошика за замовчуванням  <code>products</code></td></tr>
</table>

Приклад:

```js
$(document).on('cart-add.commerce', function(e, params) {
    if (params.cart.instance == 'comparison' && params.id == 53) {
        e.preventDefault();
    }
});
```

#### cart-add-complete

Викликається під час обробки відповіді сервера на запит додавання товару

Параметри події:

<table width="100%">
<tr><td>Параметр</td><td>Опис</td></tr>
<tr><td>response</td><td>Відповідь сервера. Містить <code>status</code> - результат запиту, <code>success</code> / <code>failed</code>, і <code>row</code> - унікальний ідентифікатор рядка з доданим товаром у кошику</td></tr>
<tr><td>data</td><td>Параметри запиту, той самий склад, як і у події<code>cart-add</code></td></tr>
</table>

```js
$(document).on('cart-add-complete.commerce', function(e, params) {
    if (params.response.status == 'success') {
        $('.product[data-id="' + params.data.id + '"]').addClass('in-cart');
    }
});
```

#### cart-remove

Викликається перед видаленням товару із кошика

#### cart-remove-complete

Викликається під час обробки відповіді сервера на запит видалення товару з кошика

#### cart-update

Викликається перед зміною товару

#### cart-update-complete

Викликається під час обробки відповіді сервера на запит зміни товару

#### cart-clean

Викликається перед очищенням кошика

#### cart-clean-complete

Викликається під час обробки відповіді сервера на запит очищення кошика

```js
$(document).on('cart-clean-complete.commerce', function(e) {
    $('.order').remove();
});
```

#### collect-hashes

Викликається при кожному запиті до сервера для збирання хешів усіх кошиків на сторінці, з метою оновлення вмісту цих кошиків

#### cart-reload

Викликається перед оновленням вмісту кошика, дію можна скасувати

```js
$(document).on('cart-reload.commerce', function(e) {
    if ($(e.target).hasClass('sidecart')) {
        e.preventDefault();
    }
});
```

#### cart-reloaded

Викликається після оновлення вмісту кошика

```js
$(document).on('cart-reloaded.commerce', function(e) {
    var $cart = $(e.target);

    if ($cart.hasClass('minicart')) {
        $cart.addClass('animate');
    }
});
```

#### carts-reloaded

Викликається після оновлення всіх кошиків, але лише за прямого виклику методу Commerce.reloadCarts()

```js
$(document).on('carts-reloaded.commerce', function(e) {
    alert('Усі кошики оновлені!');
});
```

#### order-data-update

викликається перед відправкою на сервер даних форми замовлення

#### order-data-updated

викликається після надсилання на сервер даних форми замовлення
