
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>Easy Newsletter: Установка </h3> 
Встановлення модуля Easy Newsletter. Масова електронна розсилка листів на Evolution CMS.	
<br>
<p><span class="text-bold">Примітка:</span> З метою безпеки, перш, ніж встановлювати Easy Newsletter, не забудьте зробити резервну копію вашого сайту!</p>
<p>1. Скачайте останню версію <span class="text-bold">Easy Newsletter</span>.</p>
<p>2. Помістіть папку <span class="text-bold">easynewsletter</span> із завантаженого архіву в папку "<em><span class="text-bold">assets/modules/</span></em>"</p>
<p>3. Створіть новий модуль з назвою "<span class="text-bold">Easy Newsletter</span>", описом "<span class="text-bold">&lt;strong&gt;0.3&lt;/strong&gt; Newsletter manager.</span>" і помістіть в код модуля вміст файлу "<span class="text-bold">module.txt</span>".</p>
<p>4. Збережіть модуль. Тепер нам необхідно дізнатися <span class="text-bold">ID</span> створеного модуля. У Mozilla Firefox це робиться в такий спосіб: зайдіть в режим редагування модуля і натисніть праву кнопку мишки і виберете пункт <em><span class="text-bold">У цьому фреймі &gt;&gt; Відкрити фрейм у новій вкладці</span></em>, у вкладці в адресному рядку з'явиться приблизно наступна конструкція: "<span class="text-bold">index.php?a=108&id=3</span>", де "<span class="text-bold">&id=3</span>" це і є вказівка ​​на ID модуля. Запам'ятайте цифру 3, але у вас вона може відрізнятися. Перейдіть в конфігурацію модуля і в поле "<span class="text-bold">Конфігурація модуля:</span>" помістіть наступний код:</p>
<pre class="brush: html;">&modId=Module ID;int;3 &path=Path;text;../assets/modules/easynewsletter/</pre>
<p>попередньо змінивши цифру <span class="text-bold">3</span>, на <span class="text-bold">ID</span> вашого модуля, якщо він у вас відрізняється.</p>
<p>5. Збережіть модуль.</p>
<p>6. Вийдіть з адміністративної частини і зайдіть знову.</p>
<p>7. Створіть новий сніпет "<span class="text-bold">easy newsletter</span>" з описом "<span class="text-bold">&lt;strong&gt;0.3&lt;/strong&gt; Subscription for front end.</span>" і помістіть в код сніпета вміст файлу "<span class="text-bold">snippet.txt</span>"</p>
<p>8. Помістіть виклик сніпета в тому місці вашого шаблону, де це необхідно:</p>
<pre class="brush: html;">[!easy newsletter!]</pre>
