
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>Easy Newsletter: Налаштування </h3> 
Налаштування модуля Easy Newsletter Масова електронна розсилка листів на Evolution CMS.	
<br>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1252"></a>Налаштування мовного файлу</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>1. В папці <em><span class="text-bold">/assets/modules/easynewsletter/languages/</span></em> знаходяться мовні файли. Тут вже є файли для данського, німецького, італійського та англійської мов. Щоб створити власний мовний файл, скопіюйте, наприклад, файл english.php і перейменуйте його в <span class="text-bold">russian.php</span>. Потім відкрийте файл r<span class="text-bold">ussian.php</span> і переведіть його. Мовний файл для російської мови повинен бути в кодуванні <span class="text-bold">utf-8</span>.</p>
<p>2. Щоб підключити файл російської мови, необхідно відредагувати файл <em><span class="text-bold">/assets/modules/easynewsletter/backend.php</span></em>, відкрийте цей файл і знайдіть ці рядки, які зустрічаються в коді двічі (<span class="text-bold">319-320 </span>і<span class="text-bold"> 331-332 </span>рядки):</p>
<div class="well-box-shadow">
<pre class="brush: php;">
if(mysql_result($result,$i,"lang_frontend") == 'german'){$dropdown2 = ' selected="selected"';} else {$dropdown2 = '';}
$list .= '&lt;option value="german"'.$dropdown2.'&gt;Deutsch&lt;/option&gt;';
</pre>
</div>
<p>в першому блоці відбувається підключення мовного файлу для форми підписки, яка відображається на сторінці сайту, а в другому блоці для мови встановленого модуля. Такі ж конструкції використовуються для інших мовних пакетів. Вставте відразу після цих рядків підключення власного мовного пакету:</p>
<div class="well-box-shadow">
<pre class="brush: php;">
if(mysql_result($result,$i,"lang_backend") == 'russian'){$dropdown2 = ' selected="selected"';} else {$dropdown2 = '';}
$list .= '&lt;option value="russian"'.$dropdown2.'&gt;Русский&lt;/option&gt;';
</pre>
</div>
<p>Ви можете самі створити файл <span class="text-bold">russian.php</span> і відредагувати файл <span class="text-bold">backend.php</span>, либо скачайте уже готовые файлы по <a href="assets/files/easynewsletter/easynewsletter_rus.zip.html" target="_blank">цим посиланням</a>.</p></div>
<h3 class="sub-header text-bold"><a id="1253"></a>Налаштування конфігурації модуля</h3><div class="well bordered-left bordered-blue"><p>Зайдіть в модуль <em><span class="text-bold">Модулі &gt;&gt; Easy Newsletter</span></em> и перейдіть в розділ <span class="text-bold">Configuration</span>. В поле <span class="text-bold"><span class="text-bold">Language - website</span></span> оберіть <span class="text-bold">Русский</span>, в поле <span class="text-bold">Language - manager</span> теж виберіть <span class="text-bold">Русский</span>. Збережіть зміни. Вийдіть з модуля і зайдіть занова, і якщо ви все зробили правильно, форма підписки і модуль будуть тепер російською мовою.</p>
<p>Знову зайдіть в модуль <em><span class="text-bold">Модулі &gt;&gt; Easy Newsletter</span></em> і перейдіть в розділ Конфігурація, тут вам необхідно заповнити поля <span class="text-bold">Ім'я відправника, Електронна пошта відправника, Метод відправки листів</span> і налаштування поштового сервера. Якщо ви не знаєте, які налаштування вибрати, уточніть інформацію у вашого хостера.</p>
<div class="alert alert-info"><p><span class="text-bold">ВАЖЛИВО!</span></p>
<p>Робота модуля може бути нестабільної при великій кількості підписників 1000 і більше.</p>
<p>При створенні розсилки ви не можете використовувати жирний, курсивний і підкреслені шрифти.</p>
<p>Ви не зможете додавати в розсилку картинки.</p></div></div>
