Програмний комплекс для створення інтернет-магазину на базі Evolution CMS.

## Встановлення ##
Встановити Shopkeeper можна в 1 клік із магазину доповнень Evolution CMS.

## Що для чого? ##
Після встановлення ви побачите декілька встановлених доповнень. Давайте розберемося, яке з них за що відповідає.

- Cніппет Shopkeeper - це сніпет для формування кошика на сторінках сайту.
- Модуль управління замовленнями - модуль всередині адмін-панелі (Модулі -> Shopkeeper). Потрібен для відстеження замовленнь, їх статусів і перегляду деталей про кожне конкретне замовлення.
- Модифікатор shk_widget і плагін paramEdit дозволяють зробити різну вартість товарів, яка залежить від обраних опцій.
- Плагін PHx - плагін потрібен для частини функціонала магазину, у тому числі для shk_widget.
- Сніпет shk_userprofile - профіль користувача, історія замовлень.
- Сніпет paykeeper - сніпет для cплати замовлення


## Принципи работи ##

### Купівля ###
На кожній сторінці, де здійснюється купівля, повинен бути викликаний сніпет Shopkeeper. Саме він буде відображати кошик і він же ж і відповідає за додавання в неї товарів.

Верстка кожного товару повинна бути відповідним чином модифікована. Товарам присвоюються певні класи, всередині розміщуються кнопки і поля цін, і кількості. 
Після чого скрипт - Shopkeeper'а зможе зрозуміти, що перед ним - товар, обробити натискання кнопки "Купити" и добавити товар в кошик.

Докладніше про розмітку товарів дивіться в матеріалі "Сніпет Shopkeeper".

### Оформлення замовлення ###
Для оформлення замовлення також використовується виклик сніпета Shopkeeper і виклик будь-якого доповнення, який має обробляти форми. За замовчуванням Shopkeeper оптимізований для використання з сніпетом eForm. Але ніщо не заважає використовувати і більш сучасний FormLister.
Докладніше дивіться на сторінці "Оформлення замовлення".

### Оплата замовлення ###
Для оплати використовується, як правило, сніпет paykeeper. Відомі також рішення на основі Яндекс.Деньги.

### Профіль користувача і історія замовленнь ###
Для відстеження замовленнь за сторони користувача використувується сніпет shk_userprofile. Його опис доступний на відповідній стрінці.
