#### Структура массива для описания поля

<table>
<tr><th>Ключ</th><th>Значение</th></tr>
<tr><td>caption</td><td>Название поля, которое видит менеджер. Необязательно</td></tr>
<tr><td>type</td><td>Тип поля, см. ниже</td></tr>
<tr><td>theme</td><td>

Тема редактора для поля `richtext`, доступные значения можно посмотреть в конфигурации Evolution CMS, на вкладке "Интерфейс"

</td></tr>
<tr><td>options</td><td>

Дополнительные опции для поля `richtext`, значения можно посмотреть <a href="https://www.tinymce.com/docs/configure/" target="_blank">здесь</a>

</td></tr>
<tr><td>fields</td><td>

Вложенные поля, для типа `group`

</td></tr>
<tr><td>height</td><td>

Высота поля, с указанием единиц измерения, например `150px`. Доступно для типа поля `textarea`.

Для полей `richtext` указывается в составе опций редактора, в ключе `options`

</td></tr>
<tr><td>elements</td><td>

Возможные значения для поля выбора. Доступны для полей `dropdown`, `radio`, `checkbox`. Могут быть представлены в виде массива `ключ => значение`, или в виде строки в доступном формате Evolution CMS (`@SELECT` и пр. работают).

</td></tr>
<tr><td>layout</td><td>

Вид расположения вариантов для полей `radio` и `checkbox`. Возможные значения - `vertical` (по умолчанию) и `horizontal`

</td></tr>
<tr><td>default</td><td>

Значение по умолчанию. Для типа поля `checkbox` может быть массивом значений.

Возможно указание в формате `1||2||3`, и использование привязок `@SELECT`, `@EVAL` и пр.

</td></tr>
</table>

#### Типы полей

<table>
<tr><th>Значение</th><th>Описание</th></tr>
<tr><td>text</td><td>Однострочное текстовое поле</td></tr>
<tr><td>image</td><td>Текстовое поле с миниатюрой и кнопкой для выбора изображения</td></tr>
<tr><td>richtext</td><td>Текстовый редактор TinyMCE 4</td></tr>
<tr><td>textarea</td><td>Многострочное текстовое поле</td></tr>
<tr><td>date</td><td>Текстовое поле с выпадающим календарем для выбора даты</td></tr>
<tr><td>dropdown</td><td>Выпадающий список</td></tr>
<tr><td>checkbox</td><td>Флажки, позволяет выбрать несколько вариантов из представленных</td></tr>
<tr><td>radio</td><td>Переключатели, позволяют выбрать только один вариант</td></tr>
<tr><td>group</td><td>

Группа полей, обязательно должны быть определены вложенные поля в ключе `fields`

</td></tr>
</table>
