
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>MODxBB и phpBB: История развития </h3> 
История развития форума MODxBB на MODX Evolution.	
<br>
<h2 class="page-header">Развитие и история версий</h2>
<p>Идея создания моста, который соединяет MODX и PhpBB появились в конце 2009 года.</p>
<p>MODX и PhpBB были основной проекта, однако, не было никакого программного обеспечения, которое бы их объединяло.</p>
<p>Мостом, сформированным еще в период развития их взаимной интеграции, и стал MODxBB, о чем было публично объявлено (предварительный просмотр) 9.9.2010 в первый раз. Первый публичный релиз был размещен 19.05.2011 года.</p>
<h2 class="page-header">История версий</h2>
<p><span style="color: #0000ff;">0.9.5</span> третья публичная версия - обновление для PhpBB 3.0.11</p>
<p>- обновление для MODx Evo 1.0.7</p>
<p>- исправлено: 3 версии ошибки "log-out bug", при которых пользователь выходил из системы сразу после авторизации.</p>
<p>- исправлено: обратный порядок вариантов ответа в опросах на сайте и в истории опросов в сравнении с форумом.</p>
<p>- добавлено: отображение общего количества голосов в истории опросов.</p>
<p>- добавлено: новые зарегистрированные пользователи могут автоматически добавляться в группу "Registered Users" (по умолчанию отключено).</p>
<p>- улучшено: заменены все "echo" в сниппетах на "return".</p>
<p>- улучшено: уменьшение количества встроенных стилей в сниппетах.</p>
<p>- улучшено: несколько мелких исправлений и улучшений.</p>
<p><span class="text-bold">Релиз:</span> 17 Декабря 2012</p>
<p><span style="color: #0000ff;">0.9.4</span> вторая публичная версия </p>
<p>- обновление для PhpBB 3.0.9 </p>
<p>- LoginBB теперь работает на страницах PhpBB</p>
<p>- <em>Неправомочные пользователи переадресовываются на 'несанкционированную страницу' </em></p>
<p> <span class="text-bold">Релиз:</span> 12 Июль 2011 </p>
<p><span style="color: #0000ff;">0.9.3</span> первая публичная версия</p>
<p> <span class="text-bold">Релиз</span>: 19 Май 2011</p>
<h2 class="page-header">Запланированные изменения</h2>
<p>- Удобная инсталяция и настройка</p>
<p>- Поддержка [~ID~] на страницах PhpBB</p>
<p>- Исправление ошибок</p>