Для зручного формування списків значень ТВ (щоб не захаращувати дерево і візуально зрозуміло їх редагувати)

##Параметри модуля:

1. ID TV параметрів товару (tovarparams) - Вкажіть тут ідентифікатор TV з ім'ям tovarparams, який створився при установці eFilter;
2. ID шаблонів товару - Вкажіть ідентифікатор шаблонів товару;
3. ID категорії параметрів - Тут потрібно вказати ідентифікатор саме категорії TV-параметрів, а не будь-якого окремого TV. Наприклад, ви можете створити категорію "Для фільтра" і поміщати туди всі параметри, які будуть брати участь в фільтрації. Після створення категорії ID можна подивитися на сторінці переглядів TV. Він буде вказано в дужках у потрібній категорії.
4. ID категорії загальних параметрів - те ж саме, що і "ID категорії параметрів", тільки TV відносяться до цієї категорії будуть прикріплюватися до будь-якого товару. Це може бути параметр, який є у всіх видів товарів, наприклад "Ціна" або країна походження.
5. Не вмикати ТБ в параметри при виведенні - Ідентифікатори TV указаннае в цьому пункті не будуть виводиться сніпетів tovarparams;
6. Ім'я чанка виведення товару - Чанк який буде використаний при виведенні сніпетів eFilterResult. Якщо при виклику вказано параметр tovarChunkName, то ігнорується;
7. Папка патернів - Папка в катором зберігаються патерни для візуального представлення в варіантах фільтра. За замовчуванням assets / images / pattern /
8. ID TV, використовуваного для зв'язки товар-категорії через tagSaver

##Використання:
Для створення нового фільтра виконайте наступне:
1. Створіть новий TV параметр, дайте йому ім'я і виберіть тип введення;
2. Відкрийте модуль eLists і в рядку "Новий параметр" напишіть ім'я параметра (Для простоти використовуйте те ж саме ім'я, що й у створеного TV). Натисніть "Додати параметр";
3. У таблиці "Список параметрів" натисніть "Список значень";
4. У що з'явився таблиці "Список значень параметра" в поле "Додавання нового значення" можна додавати необхідні значення фільтра;
5. Натисніть на кнопку "Оновити" або "До списку параметрів";
6. У таблиці "Список параметрів" в колонці "Опис (вставити в поле" можливі значення "потрібного TV)" з'явиться рядок (напр. @EVAL return $ modx-> runSnippet ("multiParams", array ("parent" => "1" ))), яку необхідно скопіювати і вставити в створений в першому пункті TV-параметр.
