## Додавання користувача з панелі адміністрування ##
Щоб додати веб-користувача, виконайте наступні дії:
* Увійдіть в інтерфейс адміністратора Evolution CMS.
* Потім натисніть "Користувачі" - "Управління веб-користувачами" - "Новий веб-користувач".
* Заповніть необхідну інформацію у відповідних полях. Ім'я користувача, пароль і адрес електронної пошти є обов'язковими.
* Додатково ви можете встановити домашню сторінку входу на вкладці "Налаштування користувача" і ввести ідентифікатор документа (ідентифікатор документа можна легко побачити на панелі дерева документів зліва)
* Виберіть групу користувачів, в яку ви хочете визначити користувача.
* Натисніть кнопку «Зберегти», щоб зберегти користувача.

**Примітка.** Паролі не зберігаються в текстовій формі, тому зверніть увагу на пароль, якщо він вам необхідний в подальшому. Пароль не можна подивитися, його можна тільки змінити.

Тепер, коли ви успішно створили обліковий запис веб-користувача і призначили користувача групі, можна захистити документи, призначивши їх відповідній групі документів.

## Налаштування входу в систему ##
Щоб користувачі могли отримувати доступ до захищених сторінок, ви повинні надати їм можливість входу в систему. Для цього можна використовувати сніпети [FormLister](https://docs.evo.im/04_extras/formlister/060_avtorizaciya-polzovatelej.html)(рекомендовано) або WebLogin.

**Примітка.** Сторінки з включеним кешем будуть кешувати елементи при вході в систему. Краще не кешувати критичні для користувача елементи.

## Додавання користувача з веб-інтерфейсу ##
Для реалізації реєстрації на сайті скористайтеся сніпетом [FormLister](https://docs.evo.im/04_extras/formlister/070_registraciya-polzovatelej.html)(рекомендовано) або WebSignup
