Для обновления системы MODx вам потребуется выполнить практически те же шаги, что и в Руководстве по настройке, с одним исключением. Вы не должны удалять или перезаписывать файл config.inc.php. Итак, для обновления версии MODx выполните следующее:

Если вы изменяли для своих нужд сниппеты или плагины, либо переименуйте их либо не забудьте снять галочки в процессе работы мастера установки. Мастер установки по умолчанию перезапишет все штатные сниппеты или плагины (Ditto и т. д.) до последних версий. (Вообще, хорошей практикой считается переименовывание сниппета или плагина сразу же после внесение в него изменений)
Сделайте резервные копии всего что можно. По ftp скачайте все файлы MODx с вашего сервера и с помощью phpMyAdmin (или другой программы управления БД) сделайте "дамп" всей вашей базы данных.
Еще раз проверьте, все ли имеет резервную копию!
Скачайте и разархивируйте последнюю версию MODx.
Загрузите содержимое распакованного архива на ваш сервер. Перезапишите все старые файлы. Дистрибутив MODx не должен содержать файла config.inc.php в папке /manager/includes/, так что он перезаписан не будет.
Откройте браузер и зайдите на ваш сервер (куда вы загрузили дистрибутив) в директорию /install.
Далее следуйте инструкциям на экране. Сразу после лицензионного соглашения, убедитесь, что выбрана опция "Обновить".
Если вы удалили все ваши старые файлы перед обновлением, вам, вероятно, потребуется снова выставить права доступа через CHMOD, как описано Руководстве по настройке. Мастер установки напомнит вам сделать это, если будет необходимо.
Не забудьте снять галочки с тех дополнений (сниппетов, плагинов), в которые вы внесли изменения и не переименовали (см. пункт 1).
Когда перед вами возникнет опция "Удалить папку /install", убедитесь, что она включена. (Удаление этой папки предотвратит запуск сценария обновления/установки злоумышленниками)
После завершения работы мастера установки, по ftp убедитесь, что папки /installне существует. Если это не так, удалите ее вручную.
Наконец, измените права доступа к файлу config.inc.php в папке/manager/includes на "только чтение". Рекомендуемая установка через CHMOD -0444 (r--r--r--) - это предотвратит ваш сайт от возможной атаки. Примечание: на серверах под управлением IIS, этого делать не нужно.
После того, как вы убедитесь, что все работает корректно, переименуйте все модифицированные вами сниппеты или плагины снова, если это необходимо.
Обновление MODx завершено!
Источник: MODx - Викиучебник