Дана інструкція допоможе Вам налаштувати IDE [PhpStorm](https://jetbrains.com/phpstorm/) таким чином, щоб Blade директиви мали корректну підсвітку під час роботи з програмним кодом сайту.

> **Примітка**  
> Під час використання плагіна [Laravel Idea](https://laravel-idea.com/) усі директиви Blade додаються автоматично. Але Evolution CMS має певні Blade директиви, що не поставляються PhpStorm плагіном Laravel Idea.

## Розширення PhpStorm

1. У PhpStorm відкрийте «Налаштування» та перейдіть до PHP -> Blade (Файл | Параметри | PHP | Blade).
2. Зніміть прапорець «Використовувати налаштування за замовчуванням», а потім натисніть вкладку «Directives».
3. Додайте нові директиви.

## Директиви Blade для Evolution CMS

Цей список містить лише ті директиви Blade, що зареєстровано в Evolution CMS. Щоб додати інші директиви, які можуть вам бути потрібні, зверніться до відповідних інструкцій.

### @makeUrl()

Директива `@makeUrl($id)` в шаблоні Blade відповідає виклику метода `UrlProcessor::makeUrl($id);` в PHP коді. 

Приймає лише один аргумент - ID ресурса.

#### makeUrl

* Має параметр = YES
* Префікс: <?php echo app("UrlProcessor")->makeUrlWithString(
* Суфікс: );?>

### @evoRole()

Директива `@evoRole($role)` в шаблоні Blade відповідає за відображення контента в залежності від ролі користувача.

Приймає лише один аргумент - Ключ ролі, або нічого.

#### evoRole

* Має параметр = YES
* Префікс: <?php if(evo_role(
* Суфікс: )): ?>

#### evoElseRole

* Має параметр = YES
* Префікс: <?php elseif(evo_role(
* Суфікс: )): ?>

#### evoEndRole

* Має параметр = NO
* Префікс: порожній
* Суфікс: порожній

### evoConfig

Директива `@evoConfig($name, $default)` в шаблоні Blade відповідає виклику метода `evo()->getConfig($name, $default);` в PHP коді.

Приймає один, або два аргументи:

- Перший аргумент (обов'язково) - ім'я конфігурації.
- Другий аргумент (опціонально) - значення, якщо конфіг нічого не повернув.

* Має параметр = YES
* Префікс: <?php echo evo()->getConfig(
* Суфікс: , "");?>
