

<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
<h3>MODxBB та phpBB: Історія розвитку </h3>
Історія розвитку форуму MODxBB на MODX Evolution.
<br>
<h2 class="page-header">Розвиток та історія версій</h2>
<p>Ідея створення мосту, що з'єднує MODX та PhpBB, з'явилися наприкінці 2009 року.</p>
<p>MODX та PhpBB були основним проектом, однак, не було жодного програмного забезпечення, яке б їх об'єднувало.</p>
<p>Мостом, сформованим ще в період розвитку їхньої взаємної інтеграції, і став MODxBB, про що було публічно оголошено (попередній перегляд) 9.9.2010 вперше. Перший публічний реліз був опублікований 19.05.2011 року.</p>
<h2 class="page-header">Історія версій</h2>
<p><span style="color: #0000ff;">0.9.5</span> третя публічна версія - оновлення для PhpBB 3.0.11</p>
<p>- оновлення для MODx Evo 1.0.7</p>
<p>- виправлено: 3 версії помилки "log-out bug", при яких користувач виходив із системи відразу після авторизації.</p>
<p>- виправлено: зворотний порядок варіантів відповіді в опитуваннях на сайті та в історії опитувань порівняно з форумом.</p>
<p>- додано: відображення загальної кількості голосів в історії опитувань.</p>
<p>- додано: нові зареєстровані користувачі можуть автоматично додаватися до групи "Registered Users" (за замовчуванням вимкнено).</p>
<p>- покращено: замінені всі "echo" у сніпетах на "return".</p>
<p>- покращено: зменшення кількості вбудованих стилів у сніпетах.</p>
<p>- покращено: кілька дрібних виправлень та покращень.</p>
<p><span class="text-bold">Реліз:</span> 17 Грудня 2012</p>
<p><span style="color: #0000ff;">0.9.4</span> друга публічна версія </p>
<p>- оновлення для PhpBB 3.0.9 </p>
<p>- LoginBB тепер працює на сторінках PhpBB</p>
<p>- <em>Неправомірні користувачі переадресовуються на 'несанкціоновану сторінку' </em></p>
<p> <span class="text-bold">Реліз:</span> 12 Липень 2011 </p>
<p><span style="color: #0000ff;">0.9.3</span> перша публічна версія</p>
<p> <span class="text-bold">Реліз</span>: 19 травня 2011</p>
<h2 class="page-header">Заплановані зміни</h2>
<p>- Зручна інсталяція та налаштування</p>
<p>- Підтримка [~ID~] на сторінках PhpBB</p>
<p>- Виправлення помилок</p>
